질문: 폐차하면 지원금 등 돈을 받을 수 있나요?
답변: 관할 지역별로 지원금이 있을 수 있으며 자동차의 부품을 따로 판매하시거나 고철가격 등으로 부가적인 수입이 있을 수 있습니다.

질문: 자동차 폐차는 어떻게 해야하나요?
답변: 일반적인 자동차 폐차는 폐차장에서 진행 가능하며 자동차등록말소까지 대행이 가능합니다.

질문: 폐차하고 폐차장에서 자동차말소등록사실증명서를 받았습니다. 따로 말소등록을 하지 않아도 되나요?
답변: 자동차말소등록사실증명서를 발급 받았으면 따로 자동차말소등록을 신청하지 않아도 됩니다.

질문: 자동차폐차장을 통해서 자동차말소등록를 대행하지 않아도 되나요?
답변: 자동차말소등록은 개인이 직접 방문 및 인터넷을 통해서도 신청 가능합니다.

질문: 오래된 차가 있는데 방치되고 있습니다. 어떻게 해야하나요?
답변: 자동차의 환가가치가 남아있지 않다고 인정되는 경우 '차령초과 폐차말소'가 가능합니다.

질문: 자동차를 폐차했는데, 말소등록을 꼭 해야 하나요?
답변: 반드시 하셔야합니다. 폐차장을 통해서 대리로 차량말소등록까지 진행이 가능합니다.

질문: 차량말소등록을 하지 않으면 어떻게 되나요?
답변: 차량말소등록을 하지 않으면 도로운행 및 관련된 등록 효과가 유효하다고 판단, 적용되어 이와 관련된 자동차세 등의 비용이 지속적으로 발생합니다.

질문: 차량이 도난당했는데 어떻게 해야하나요?
답변: 우선 경찰서에 신고 후 도난신고확인서와 사건사고확인서를 발급받아야 합니다. 이후 경찰에서 해당 차량의 수배가 시작되며 만약 차량을 찾지 못하게 되면 도난으로 인한 차량말소등록을 진행하셔야 합니다. 차량말소등록 후 자동차 보험사에도 도난사실을 고지해야합니다.

질문: 자동차를 해외로 수출하려고 합니다. 필요한 행정 절차가 있을까요?
답변: 자동차를 해외로 수출하기 위해서는 먼저 해당 차량을 해외수출에 의한 차량말소등록을 신청해야합니다. 그러면 해당 차량에 대한 자동차세, 보험료 등의 의무사항도 없어지게 됩니다.

질문: 장기간 방치하고 있는 차량을 말소하려면 어떤 서류가 필요한가요?
답변: 차량의 압류 여부에 따라 다릅니다. 압류가 없을 경우 일반적인 일반폐차 또는 조기폐차를 진행하셔야 하며 폐차장에서 자동차말소등록까지 대행해서 진행 가능합니다. 다만 조기폐차의 경우 조건이 있고 그 조건에 부합해야 합니다. 만약 압류가 있어서 차량말소를 못 하고 있는 경우에는 차령에 따라 조기폐차 제도를 이용할 수 있습니다.

질문: 길거리에 오래전부터 차량이 방치되어 있습니다.
답변: 사유지나 공공 도로 등에 2개월이상 방치되어 있는 경우에 '자동차관리법 제26조'에 근거해 관할 지역 시구군청 또는 경찰서에 신고하여 강제 처리 할 수 있습니다. 

질문: 폐차장에 맡긴 차량의 말소등록을 제가 직접 해야 하나요?
답변: 폐차장에서 차량말소등록까지 대행이 가능하지만 직접 차량말소등록도 신청 가능합니다.

질문: 폐차 절차를 마친 후 자동차 말소등록을 신청하려는데, 해당 차량에 과거 체납된 세금이 있습니다. 말소등록 전에 체납금을 먼저 납부해야 하나요?
답변: 차량에 체납금 등이 남아있으면 차량말소등록이 불가능하나 '차령초과 폐차말소' 조건에 부합하면 자동차말소등록이 가능합니다.

질문: 현재 소유 중인 차량이 대출 담보로 잡혀 있는데, 폐차 후 말소등록이 가능한가요?
답변: 차량에 금전적인 채무 내역이 설정되어 있는 차량의 경우 '차령초과 폐차말소' 조건에 해당하면 자동차말소등록이 가능합니다.

질문: 자동차등록말소 시점에 따른 세금 차이는 어떻게 되나요?
답변: 자동차등록말소 신청후 절차가 완료된 시점부터 차량에 관련된 자동차세, 보험 등이 발생하지 않습니다. 해당 증명 서류를 자동차 보험사에 제출하시면 남은 기간의 보험료를 환급받으실 수 있습니다.

질문: 대포차가 무엇인가요?
답변: 명의이전이 되지 않은 중고 자동차를 임의로 타고다니며 도로교통법을 지키지 않으며 주행하는 차량을 의미합니다.

질문: 자동차가 도난 당하고 대포차가 되었습니다.
답변: 해당 시구군청 또는 자동차등록사업소로 멸실신고를 진행해야합니다.

질문: 몇 년 전에 분실 신고를 한 차량을 이제 말소하려고 합니다. 오랜 시간이 지난 지금도 동일한 절차와 서류가 필요한가요?
답변: 차량을 분실했을 경우 경찰서에 신고 후 도난신고확인서와 사건사고확인서를 발급받아야 합니다. 이후 경찰에서 해당 차량의 수배가 시작되며 만약 차량을 찾지 못하게 되면 도난으로 인한 차량말소등록을 진행하셔야 합니다. 차량말소등록 후 자동차 보험사에도 도난사실을 고지해야합니다.

질문: 자동차를 비사업용으로 사용하다가 폐업 신고와 함께 말소하려고 합니다. 사업용 차량과 달리 추가로 준비해야 할 서류가 있을까요?
답변: 일반 자가용으로 사용한 비사업용 차량은 폐업과 관계 없이 일반적인 폐차와 자동차등록말소를 해야합니다. 폐차장을 통해 진행하실 경우 폐차장에서 자동차등록말소까지 대행이 가능합니다.

질문: 자동차 등록을 해야하나요?
답변: 자동차는 등록하지 않으면 운행할 수 없습니다.
자동차(이륜자동차는 제외)는 자동차등록원부에 등록한 후가 아니면 이를 운행할 수 없으나 임시운행허가를 받아 허가기간 내에 운행하는 경우에는 예외적으로 운행할 수 있습니다.
법적 근거: 자동차관리법 제5조, 자동차관리법 제27조

질문: 이륜차 같은 스쿠터도 등록을 해야하나요?
답변: 최고속도가 25km/h 이상인 이륜자동차를 취득하여 사용하려면 사용신고를 하여 이륜자동차 번호 지정을 받아야 합니다.
법적 근거: 자동차관리법 제48조, 자동차관리법 시행규칙 제98조

질문: 차량등록은 어디서 할수있나요?
답변: 관활 시구군청의 자동차관리과에서 신청 가능합니다.

질문: 자동차 등록원부는 어디서 발급 받나요
대답: 시구군청이나 주민센터, 차량등록사업소에 방문하여 신청할 수 있고 온라인으로는 정부24에서 신청할 수 있습니다.
정부24 자동차등록원부 신청 링크: https://www.gov.kr/mw/AA020InfoCappView.do?CappBizCD=15000000334&HighCtgCD=A03007&tp_seq=02&Mcode=10204

질문: 개인 소유 차량을 법인 명의로 등록하고 싶습니다.
답변: 차량 이전 등록을 하셔야 합니다. 필요한 서류는 아래와 같습니다.
- 양도인(개인명의): 자동차 매도용 인감증명서 (법인명, 법인등록번호, 법인 소재지 기재), 자등차 등록원부, 개인 인감도장
- 양수인(법인명의): 법인 등기부 등본 1통, 사업자등록증 사본 1통, 법인 인감증명서 1통 (3개월 내 발급분), 법인 명의로 가입한 보험가입증명서, 법인 인감도장
이후 차량 등록 사업소 또는 시구군청 교통행정과에서 차량 이전 등록을 신청하면 되고 대리인 방문 시 위임장을 작성해야 합니다.
취득세 고지서 발부 및 은행에서 취득세, 채권매입, 수입인지세 납부 하면 차량 이전 등록이 마무리되며 새로운 자동차 등록원부가 발급됩니다.

질문: 자동차 명의이전을 하고싶습니다.
답변: 차량등록사업소에서 신청가능하며 자동차등록증, 취득세 및 채권, 수입인지, 수입증지, 이전등록신청서, 양도증명서가 필요합니다.
그리고 양도인이 개인의 경우 자동차매도용 인감증명서, 인감도장이 필요하고 법인의 경우 자동차매도용 법입인감증명서, 법인등기사항전부증명서, 사업자등록증사본이 필요합니다.
또한 양수인이 개인의 경우 신분증 사본, 위임장(대리의 경우)이 필요하고 법인의 경우 법인인감증명서, 법인등기사항전부증명서, 사업자등록증사본이 필요합니다.

질문: 자동차 명의이전 시 신청기간은 언제까지인가요?
답변: 매매의 경우 15일이내, 증여의 경우20일 이내, 상속의 경우 사망한 달의 말일부터 6개월 이내입니다.

질문: 자동차말소등록 신청기간은 언제까지인가요?
답변: 사유가 발생한 날로부터 1개월이내입니다.

질문: 자동차등록은 언제까지 해야하나요?
답변: 1주일 이내에 해야하며 취등록세는 2달안에 납부해야합니다.

질문: 자동차 취득세는 어떻게 되나요?
답변: 승용차의 경우 과세표준액의 7%, 화물승합의 경우 5%, 영업용의 겅우 4%, 경차의 경우 면제입니다.

질문: 이전등록 지연시 벌금이 있나요?
답변: 10일이내 지연시 10만원, 10일 추과시 1일마다 1만원, 최고 50만원까지 부과합니다.

질문: 자동차(차량) 구매시 본인이 직접 등록을 해야하나요?
답변: 직접하실 수도 있고 행정사 또는 지인을 대행해서 등록도 가능합니다.

질문: 신차를 구입해서 자동차 번호(번호판)가 없는데 보험가입을 어떻게 해야하나요?
답변: 신차를 구입 후 번호판을 받기 전이라면 자동차의 차대번호로 보험가입이 가능합니다.

질문: 자동차 등록 대행비는 대충 얼마정도 하나요?
답변: 상황과 경우에 따라 다르겠지만 행정사를 통해 대행하는 경우 약 30,000원정도로 시세가 형성되어 있습니다.(2024년10월기준)

질문: 신차를 구입하려고 하는데 전체적인 자동차 등록 절차 또는 흐름이 어떻게 되나요?
답변: 자동차 등록의 전체적인 흐름은 아래와 같습니다.
1. 보험 가입
번호판을 아직 받기 전이기 때문에 차대보험으로 보험을 가입합니다.
자동차관리법상 책임보험이라도 있어야 등록이 되기 때문에 보험가입은 반드시 필수입니다.
2. 서류 준비
자동차제조증, 전자세금계산서, 임시운행허가증 등 등록에 필요한 서류를 준비하시면 됩니다(자동차 판매 딜러에게 요청).
하이브리드나 저공해차량의 경우 저공해차량인증서류를 받아야 저공해 스티커가 나오는 만큼 반드시 같이 챙기시기 바랍니다.
3. 가까운 차량등록사업소 방문
개인 차량의 경우 주소지 상관없이 어떤 지역에 가서도 등록 가능합니다.
4. 신청서 작성 및 제출
임시번호판을 발급 받고 민원실에서 차량등록신청서, 취득세 신고서 등을 작성하고 차량등록창구에 제출하시면 됩니다.
5. 번호선택, 취득세 등 제반비용 납부
등록사항에 이상이 없으면 인지대 납부 후 차량번호를 선택하시면 됩니다.
차량번호는 해당 민원실이 가지고 있는 번호 중 10개가 무작위로 나오며 그 중 하나 선택하시면 됩니다.
(차량번호가 마음에 안들면 다시 처음부터 접수하면 되는데 어차피 해당 민원실이 가진 차량번호 중에서 무작위로 나오는 것이기 때문에 번호가 대부분 비슷비슷합니다.)
이후 취득세 창구에서 고지서를 수령하고 취득세와 공채를 납부하시면 됩니다.
(당일납부가 원칙이며 당일 납부가 되지 않을시 등록은 취소됩니다.)
(취득세의 경우 카드 납부 및 할부가 가능하며 공채는 반드시 현금(은행)/계좌이체(채권콜센터)로만 가능합니다.)
이후 자동차등록증을 발급 받고 자동차 번호판비도 납부하시면 됩니다.
6. 자동차 번호판 부착 및 주행
번호판 부착해주는 담당자에게 부착하거나 직접 부착하면 모든게 절차가 완료됩니다.


질문: 자동차 말소 등록을 왜 하나요?
질문: 자동차 말소등록 어떻게 하나요?
질문: 자동차 말소 등록하려면 어떤 서류가 필요한가요?
답변:
등록된 자동차의 소유권에 대한 공적인 증명과 도로운행의 허가를 소멸시키고자 하거나 등록된 자동차에 대한 기존의 등록 효과를 소멸시키고자 하려면 자동차 말소등록 민원을 신청해야합니다.   
근거법령: 
자동차관리법 제13조 제1항
자동차등록령 제31조 제1항
자동차등록규칙 제37조
민원인 제출서류:
자동차말소등록신청서
자동차등록규칙제37조 및 [별지17]에서 사례별(14종)로 정하는 구비서류 각 1부
제3자의 승낙서 또는 확정판결등 집행력 있는 정본(등록원부상 이해관계인이 있는 경우에 한함)"