A001	 대지의 사전 현황 조사 
A001-1
대지 및 대지주변의 사전 현황 조사
사도법 제9조 (통행의 제한 또는 금지)
사도법 시행령 제4조 (통행의 제한 또는 금지 등)
건축물의 설계 시 대지 내 현황뿐만 아니라 대지 주변 현황을 현장 조사를 통해 면밀히 분석하고, 대지 경계를 확인하여 인허가 시 현장여건의 불일치로 인한 설계 변경 및 민원 등이 발생하지 않도록 한다.
A001-1 대지 및 대지주변의 사전 현황 조사
1. 대지 경계측량: 건축 설계 시 대지의 경계를 확인(필요시 건축주로부터 대지의 경계측량 성과도를 제공받아)하여 주변 대지와의 관계(인접 건축물의 당해 부지 침범 등)로 인한 민원을 사전에 차단한다.
2. 대지의 진입도로: 당해 대지에 이르는 도로의 소유권 관계와 지목 등 확인 
3. 대지 내 현황 확인: 대지의 고저차, 지반의 상태 등
4. 대지 주변 현황 확인: 우ㆍ오수 관로, 도시가스 등 기반시설 확인, 기존 주변 건축물의 디자인, 색채 등 환경조건 확인
5. 민원 발생 요인 검토: 공사 시 발생할 수 있는 민원사항(가설재 설치, 공사용 자재 적재 공간 등)을 설계 시 검토하여 사전에 예방할 수 있는 부분에 대해서 적극적으로 설계에 반영한다.
[대지 경계측량]: 건축 설계 시 대지의 경계측량을 하여 인접대지 건축물의 침범여부 등의 확인 필요. 
[진입도로]: 도로로서의 인정 여부 또는 진입도로에 대한 소유주의 토지 사용 승락 등 검토 필요


002. 건축선의 지정
건축선은 도로와 접한 부분에 건축물을 건축할 수 있는 선으로서, 대지와 도로의 경계선으로 한다. 건축선에 따른 건축법규는 다음과 같다.
A002-1 건축선 지정 (도로 폭 확보)
 1. 소요 너비에 못 미치는 도로의 경우에는 그 중심선으로부터 소요 너비의 1/2의 수평거리만큼 물러난 선을 건축선으로 지정 
 2. 도로의 반대쪽에 경사지, 하천, 철도, 선로부지, 기타 유사한 것이 있는 경우에 그 경사지등이 있는 쪽의 도로경계선에서 소요 너비에 해당하는 수평거리의 선을 건축선으로 지정
3. 막다른 도로로서 그 도로의 너비가 그 길이에 따라 각각 다음 표에 정하는 기준의 1/2만큼 막다른 도로의 중심선으로부터 수평거리만큼 물러난 선을 건축선으로 지정
막다른 도로의 길이가 10미터 미만일 경우, 도로의 너비(A)는 2미터
막다른 도로의 길이가 10미터 이상 35미터 미만일 경우, 도로의 너비(A)는 3미터
막다른 도로의 길이가 10미터 35미터 이상일 경우, 도로의 너비(A)는 6미터 (도시지역이 아닌 읍, 면지역은 4미터)

A002-2 도로모퉁이 부분의 건축선
너비 8미터 미만인 도로의 모퉁이에 위치한 대지의 도로모퉁이 부분의 건축선은 그대지에 접한 도로경계선의 교차점으로부터 도로경계선에 따라 다음 내용에 따른 거리를 각각 후퇴한 두 점을 연결한 선으로 한다.
도로의 교차각이 90도 미만, 도로의 너비가 6m이상 8m 미만, 교차하는 도로의 너비가 6m이상 8m미만일 경우 4m
도로의 교차각이 90도 미만, 도로의 너비가 4m이상 6m 미만, 교차하는 도로의 너비가 6m이상 8m미만일 경우 3m
도로의 교차각이 90도 미만, 도로의 너비가 6m이상 8m 미만, 교차하는 도로의 너비가 4m이상 6m미만일 경우 3m
도로의 교차각이 90도 미만, 도로의 너비가 4m이상 6m 미만, 교차하는 도로의 너비가 4m이상 6m미만일 경우 2m

도로의 교차각이 90도 이상 120도 미만, 도로의 너비가 6m이상 8m 미만, 교차하는 도로의 너비가 6m이상 8m미만일 경우 3m
도로의 교차각이 90도 이상 120도 미만, 도로의 너비가 4m이상 6m 미만, 교차하는 도로의 너비가 6m이상 8m미만일 경우 2m
도로의 교차각이 90도 이상 120도 미만, 도로의 너비가 6m이상 8m 미만, 교차하는 도로의 너비가 4m이상 6m미만일 경우 2m
도로의 교차각이 90도 이상 120도 미만, 도로의 너비가 4m이상 6m 미만, 교차하는 도로의 너비가 4m이상 6m미만일 경우 2m

A002-3 건축선에 따른 건축제한
도로면으로부터 높이 4.5미터 이하에 있는 출입구, 창문, 그 밖에 이와 유사한 구조물은 열고 닫을 때 건축선의 수직면을 넘지 아니하는 구조로 하여야 한다.


A003    대지안의 공지 
대구광역시 건축조례 [별표 3] 대지안의 공지 기준
대지 안의 통풍, 개방감 확보, 피난통로 확보 등으로 도시 및 주거환경을 향상시키기 위해 건축선과 인접대지경계선으로부터 각 부분 간 이격으로 확보되는 공지를 말한다.

A003-1 건축선에서 띄우는 거리
가. 해당용도로 사용되는 바닥면적의 합계가 500제곱미터 이상인 공장 (전용공업지역 및 일반공업지역 또는 「산업입지 및 개발에 관한 법률」에 따른 산업단지에서 건축하는 공장은 제외한다): 준공업지역은 1.5미터 이상, 준공업지역 외의 지역은 3미터 이상
나. 해당용도로 사용되는 바닥면적의 합계가 500제곱미터 이상인 창고 (전용공업지역 및 일반공업지역 또는 「산업입지 및 개발에 관한 법률」에 따른 산업단지에서 건축하는 창고는 제외한다): 준공업지역은 1.5미터 이상, 준공업지역 외의 지역은 3미터 이상
다. 해당용도로 사용되는 바닥면적의 합계가 1,000제곱미터 이상인 판매시설, 숙박시설 (일반숙박시설은 제외한다), 문화 및 집회 시설 (전시장 및 동․식물원 제외한다) 및  종교시설: 3미터 이상
라. 해당용도로 사용되는 바닥면적의 합계가 1,000제곱미터 이상인 운수시설, 자동차관련시설(주차장 및 운전․정비학원을 제외한다), 의료시설(종합병원에 한한다), 운동시설 및 장례식장: 3미터 이상
마. 공동주택: 아파트는 3미터 이상, 연립은 2미터 이상, 다세대주택은 1미터 이상
바. 「전통시장 및 상점가 육성을 위한 특별법」에 의한 시장 정비사업구역 중 같은 법 시행령 제31조의2제1항에서 정한 지역에서 건축하는 상가건물 중 해당용도로 사용되는 바닥면적의 합계가 1,000제곱미터 이상인 판매시설: 건축물의 대지가 도로와 3면 이상 접하고 있는 경우는 1.5미터 이상, 건축물의 대지가 도로와 2면 이하 접하고 있는 경우는 2미터 이상

A003-2 인접대지경계선에서 띄우는 거리
띄우는 거리는 건축물의 마감 끝선, 벽면에서 돌출되어 연속한 구조물 또는 장식물의 끝에서 건축선 및 인접대지경계선까지의 직각방향 수평거리로 산정한다.
가. 전용주거지역에 건축하는 건축물 (공동주택을 제외한다): 1미터 이상
나. 해당 용도로 사용되는 바닥면적의 합계가 500제곱미터 이상인 공장(전용공업지역 및 일반공업지역 또는 「산업입지 및 개발에 관한 법률」에 의한 산업단지에서 건축하는 공장은 제외한다): 준공업지역은 1미터 이상, 준공업지역 외의 지역은 1.5미터 이상
다. 해당 용도로 사용되는 바닥면적의 합계가 1,000제곱미터 이상인 판매시설, 숙박시설 (일반숙박시설은 제외한다), 문화 및 집회 시설 (전시장 및 동․식물원 제외한다) 및 종교시설. 다만, 상업지역에서 건축하는 건축물을 제외한다: 1.5미터 이상
라. 해당용도로 사용되는 바닥면적의 합계가 1,000제곱미터 이상인 장례식장(상업지역에서 건축하는 건축물로서 스프링클러나 그 밖에 이와 비슷한 반자동식 소화설비를 설치한 건축물은 제외한다): 1.5미터 이상
마. 공동주택 (상업지역에 건축하는 공동주택으로서 스프링클러나 그 밖에 이와 비슷한 자동식 소화설비를 설치한 공동주택은 제외한다): 아파트는 3미터 이상, 연립은 1.5미터 이상, 다세대주택은 1미터 이상
바. 다중주택 및 다가구주택(5가구 이상), 고시원(5실 이상): 1미터 이상
사. 「전통시장 및 상점가 육성을 위한 특별법」에 의한 시장 정비사업구역 중 같은 법 시행령 제31조의2제1항에서 정한 지역에서 건축하는 상가건물 중 해당용도로 사용되는 바닥면적의 합계가 1,000제곱미터 이상인 판매시설. 다만, 상업지역에서 건축하는 건축물을 제외한다: 1미터 이상


A004    건폐율 
지정된 용도지역에서 건폐율의 최대한도는 관할 구역의 면적과 인구 규모, 용도지역의 특성 등을 고려하여 해당 지방의 조례로 정한다.

A004-1 건폐율의 적용 (대구시 도시계획 조례 제75조~79의4조 기준)
1. 용도지역 안에서의 건폐율 (대구광역시)
주거지역(제1종전용주거지역): 50% 이하
주거지역(제2종전용주거지역): 40% 이하
주거지역(제1종일반주거지역): 60% 이하
주거지역(제2종일반주거지역): 60% 이하
주거지역(제3종일반주거지역): 50% 이하
주거지역(준주거지역): 60% 이하
상업지역(중심상업지역): 80% 이하
상업지역(일반상업지역): 70% 이하
상업지역(근린상업지역): 70% 이하
상업지역(유통상업지역): 70% 이하
공업지역(전용공업지역): 70% 이하
공업지역(일반공업지역): 70% 이하
공업지역(준공업지역): 70% 이하
녹지지역(보전녹지지역): 20% 이하
녹지지역(생산녹지지역): 20% 이하
녹지지역(자연녹지지역): 20% 이하
관리지역(보전관리지역): 20% 이하
관리지역(생산관리지역): 20% 이하
관리지역(계획관리지역): 40% 이하
농림지역: 20% 이하
자연환경보전지역: 20% 이하

2. 기타 용도지구·용도구역 등의 건폐율 
➀ 취락지구: 50% 이하
➁ 개발진흥지구: 도시지역외의 지역에 지정된 경우 : 40% 이하
자연녹지지역에 지정된 경우: 30% 이하
➂ 수산자원보호구역: 30% 이하
➃ 자연공원: 50% 이하 (공원사업과 공원마을지구: 「자연공원법」에 따름)
➄ 농공단지: 70% 이하
➅ 공업지역내의 국가산업단지·일반산업단지·도시첨단산업단지 및 준산업단지: 80% 이하
3. 건폐율의 강화
토지의 과밀화를 방지하기 위하여 건폐율을 낮추어야 할 필요가 있는 경우에는 해당 구역에 적용할 건폐율의 최대한도의 40퍼센트까지 낮출 수 있다.
4. 건폐율의 완화
➀ 준주거지역·일반상업지역·근린상업지역·전용공업지역·일반공업지역·준공업지역 중 방화지구 안의 건축물로서 주요 구조부와 외벽이 내화구조인 건축물: 80% 이하
➁ 녹지지역·관리지역·농림지역·자연환경보전지역의 건축물로서 방재지구의 재해저감대책에 부합하게 재해예방시설을 설치하는 건축물: 해당 용도지역 건폐율의 150% 이하 
➂ 자연녹지지역의 창고시설 또는 연구소(자연녹지지역으로 지정될 당시 이미 준공된 것으로서 기존 부지에서 증축하는 경우만 해당): 40% 이하의 범위에서 최초 건축허가 시 그 건축물에 허용된 건폐율
➃ 계획관리지역의 기존 공장ㆍ창고시설 또는 연구소는 2003년 1월 1일 전에 준공되고 기존 부지에 증축하는 경우로서 해당 도시계획위원회의 심의를 거쳐 도로ㆍ상수도ㆍ하수도 등 기반시설이 충분히 확보되었다고 인정되는 경우: 50% 이하 
➄ 녹지지역·보전관리지역·생산관리지역·농림지역 또는 자연환경보전지역의 건축물로서 영 제84조제6항제5호 각 목의 어느 하나에 해당하는 건축물의 경우: 30% 이하
➅ 영 제84조제6항제7호에 따른 자연녹지지역의 학교 건폐율은 30퍼센트 이하

5. 「농지법」에 따라 허용되는 건축물의 건폐율 완화
① 보전관리지역·생산관리지역·농림지역 또는 자연환경보전지역 안에서「농지법」제32조에 따라 허용되는 건축물의 경우에는 건폐율은 60퍼센트 이하로 한다. 
② 생산녹지지역에 건축할 수 있는 다음 각 호의 건축물의 경우에는 건폐율은 40퍼센트 이하로 한다.
1.「농지법」 제32조제1항제1호에 따른 농수산물의 가공·처리시설(시에서 생산된 농수산물의 가공·처리시설에 한정한다) 및 농수산업 관련 시험·연구시설 
2.「농지법 시행령」 제29조제5항제1호에 따른 농산물 건조·보관시설 
3.「농지법 시행령」 제29조제7항제2호에 따른 산지유통시설(시에서 생산된 농산물을 위한 산지유통시설만 해당한다) 
6. 건폐율의 특례 
①「전통시장 및 상점가 육성을 위한 특별법」 제52조 및 같은 법 시행령 제30조에 따라 시장정비사업구역으로 선정된 전통시장의 경우 주변의 교통·경관·미관·일조·채광 및 통풍 등에 미치게 될 영향이 없다고 인정되는 경우 건폐율은 다음 각 호에서 정한 비율로 할 수 있다. 
가) 일반주거지역 및 준주거지역: 70퍼센트 이하
나) 중심상업지역: 90퍼센트 이하
다) 일반상업지역·근린상업지역 및 유통상업지역: 80퍼센트 이하
② 「주택법」제38조제7항 및「주택건설기준 등에 관한 규정」제65조의2제5항에 따라 장수명 주택의 건폐율은 다음 각 호의 범위에서 완화할 수 있다. 다만, 법 제77조에 따른 건폐율의 최대한도를 초과할 수 없다. 
가)「주택건설기준 등에 관한 규정」제65조의2제1항제1호에 따른 최우수 등급: 100분의 115 이하
나)「주택건설기준 등에 관한 규정」제65조의2제1항제2호에 따른 우수 등급: 100분의 110 이하
7. 유원지 및 도시공원의 건폐율
도시계획시설 중 유원지 및 도시공원의 건폐율은 제75조에도 불구하고 다음 각 호에서 정한 비율로 한다. 
가) 자연녹지지역에 설치되는 유원지의 건폐율은 30퍼센트 이하로 한다.
나) 도시공원의 건폐율은 20퍼센트 이하로 한다.
8. 생산녹지지역 등에서 기존 공장의 건폐율
생산녹지지역, 자연녹지지역, 생산관리지역 또는 계획관리지역에 있는 기존 공장(해당 용도지역으로 지정될 당시 이미 준공된 것에 한정한다)이 부지를 확장하여 건축물을 증축하는 경우로서 영 제84조의2제2항 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에 그 건폐율은 40퍼센트 이하로 한다.
9. 성장관리방안 수립지역에서의 건폐율 
성장관리방안 수립지역에서의 건폐율은 다음 각 호에서 정한 비율로 한다.
가) 계획관리지역: 50퍼센트 이하
나) 자연녹지지역 및 생산관리지역: 30퍼센트 이하

건축면적 산정 제외부분: 
- 처마, 차양, 부연 등 수평거리 1미터 이상 돌출 시 건축면적은 돌출된 끝에서 1미터 후퇴한 선까지의 면적(전통사찰 4미터, 한옥 2미터 등)
- 지표면에서 1미터 이하인 부분. 단, 물품 입출고를 위한 접한 부분은 1.5미터 이하
- 일반인이나 차량이 통행하는 지상층의 차량통로나 차량통로
- 지하주차장의 경사로
- 지하층의 출입구 상부(출입구 너비에 상당하는 규모의 부분)
- 생활폐기물 보관함


A005    용적률 
지정된 용도지역에서 용적률의 최대한도는 관할 구역의 면적과 인구 규모, 용도지역의 특성 등을 고려하여 해당 지방의 조례로 정한다.

A005-1 용적률의 적용 (대구시 도시계획 조례 제80조~84의4조 기준)
용도지역 안에서의 용적률 (대구광역시)
주거지역(1종전용주거지역): 100% 이하
주거지역(제2종전용주거지역): 120% 이하
주거지역(제1종일반주거지역): 200% 이하
주거지역(제2종일반주거지역): 220% 이하
주거지역(제3종일반주거지역): 250% 이하
주거지역(준주거지역): 400% 이하 (공동주택: 250% 이하, 주거복합건축물 : 300%이하)
상업지역(중심상업지역): 1,300% 이하
상업지역(일반상업지역): 1,000% 이하
상업지역(근린상업지역): 800% 이하
상업지역(유통상업지역): 900% 이하
공업지역(전용공업지역): 300% 이하
공업지역(일반공업지역): 350% 이하
공업지역(준공업지역): 400% 이하
녹지지역(보전녹지지역): 60% 이하
녹지지역(생산녹지지역): 100% 이하
녹지지역(자연녹지지역): 100% 이하
관리지역(보전관리지역): 80% 이하
관리지역(생산관리지역): 80% 이하
관리지역(계획관리지역): 100% 이하 (성장관리방안을 수립한 지역: 125% 이하) 
농림지역: 80% 이하
자연환경보전지역: 80% 이하

➀ 주거지역·상업지역·공업지역의 건축물로서 방재지구의 재해 저감 대책에 부합하게 재해예방시설을 설치하는 건축물: 해당 용도지역 용적률의 120퍼센트 이하
➁ 녹지지역·관리지역·농림지역 및 자연환경보전지역 안에서 건축물인 도시계획시설: 해당 지역의 범위에서 해당 도시계획위원회의 심의를 거쳐 따로 정할 수 있음 
➂ 상업지역 안에서 주거복합건축물(공동주택과 주거용 외의 용도가 복합된 건축물)을 건축하는 경우에는 별표2의 용적률을 적용한다. <개정 2020.12.30.>
[별표 2] 
상업지역 안에서 주거복합건축물의 용도 비율 및 용적률
(제37조제2항제1호, 제38조제2항제1호, 제39조제2항제1호, 제80조제4항 관련)
1. 상업지역 안에서 주거복합건축물의 주거용 외의 용도 비율
가. 주거용(부대시설을 포함한다) 외의 용도로 사용되는 부분의 면적은 전체 연면적의 10퍼센트 이상으로 한다. 이때 주거용 외의 용도 비율에서 「주택법 시행령」제4조에 따른 준주택(부대시설을 포함한다)은 제외한다.
2. 상업지역 안에서 주거복합건축물을 건축하는 경우에는 제80조제1항제7호부터 제9호까지 정한 용적률로 한다. 다만, 주거용 용도[공동주택 및 준주택(부대시설을 포함한다)]의 용적률 합계는 다음 각 목에서 정한 비율로 한다.
가. 중심상업지역: 450퍼센트 이하
나. 일반상업지역: 430퍼센트 이하
다. 근린상업지역: 400퍼센트 이하
➃ 준공업지역 안에서 오피스텔 용도를 포함하여 건축하는 경우 
㉮ 오피스텔 용도의 비율이 10% 미만: 350%
㉯ 오피스텔 용도의 비율이 10% 이상 25% 미만: 325%
㉰ 오피스텔 용도의 비율이 25% 이상 50% 미만: 300%
㉱ 오피스텔 용도의 비율이 50% 이상 75% 미만: 275%
㉲ 오피스텔 용도의 비율이 75%이상: 250%
다만, 방재지구의 재해저감대책에 부합하게 재해예방시설을 설치하는 건축물: 해당 지역 용적률의 120% 이하
⑤ 영 제85조제11항에 따라 건축물을 건축하려는 자가 법 제78조제6항 전단에 따라 그 대지의 일부에 사회복지시설을 설치하여 기부하는 경우에는 기부하는 시설의 연면적의 2배 이하까지 추가 건축을 허용할 수 있다. 다만, 영 제85조제11항 각 호의 기준을 초과할 수 없다.
⑥ 영 제85조제3항에 따른 건축물에 대해서는 다음 각 호에서 정하는 바에 따라 용적률을 완화할 수 있다.
가) 영 제85조제3항제1호에 따른 임대주택에 대해서는 해당 용도지역 용적률의 20퍼센트 이하의 범위 내에서 추가건설을 허용할 수 있다. 다만, 영 제46조제9항 각호의 어느 하나에 해당하는 경우는 이를 적용하지 아니한다.
나) 영 제85조제3항제2호에 따른 기숙사에 대해서는 영 제85조제1항 각 호에 따른 용도지역별 최대한도까지 건설을 허용할 수 있다.
다) 영 제85조제3항제5호에 따라 국가 또는 지방자치단체가 건설하는 다음 각 목의 시설에 대해서는 영 제85조제1항 각 호에 따른 용도지역별 최대한도까지 건설을 허용할 수 있다.
ⓐ 「영유아보육법」제2조제3호에 따른 어린이집
ⓑ 「노인복지법」제36조제1항제1호에 따른 노인복지관
⑦ 제1항 및 제4항에도 불구하고 「도시 및 주거환경정비법」에 따라 시행하는 정비사업에서의 용적률은 시도시계획위원회의 심의를 거친 대구광역시 도시ㆍ주거환경정비기본계획을 적용한다. <신설 2021.12.10.>
2. 기타 용도지구·용도구역 등의 용적률
다음 각 호에 해당하는 용도지구 및 용도구역 안에서의 용적률은 다음 각호에서 정한 비율로 한다. 
① 개발진흥지구: 100퍼센트 이하
② 수산자원보호구역: 80퍼센트 이하
③ 「자연공원법」에 따른 자연공원: 80퍼센트 이하. 다만, 「자연공원법」에 따른 공원마을지구, 공원문화유산지구의 경우에는 100퍼센트 이하로 한다.
④ 「산업입지 및 개발에 관한 법률」제2조제8호라목에 따른 농공단지: 150퍼센트 이하
3. 공원 등에 인접한 대지에 대한 용적률의 완화
준주거지역·중심상업지역·일반상업지역·근린상업지역·전용공업지역·일반공업지역 또는 준공업지역 안의 건축물로서 건축법 시행령 제85조제7항 각 호에 해당하는 건축물의 용적률은 경관·교통·방화 및 위생상 지장이 없다고 인정되는 경우에는 해당 도시계획위원회의 심의를 거쳐 제80조제1항 및 제3항에 따른 해당 용도지역의 용적률에 120퍼센트를 곱한 비율 이하로 할 수 있다. 다만, 주거용 건축물의 용적률은 해당 용적률에 100퍼센트를 곱한 비율로 한다. 
4. 공공시설부지로 제공하는 경우의 용적률 완화 
영 제85조제8항 각 호의 지역·구역 안에서 건축물을 건축하고자 하는 자가 그 대지의 일부를 공공시설부지로 제공하는 경우에는 해당 건축물에 대한 용적률은 해당 용적률의 200퍼센트 이하의 범위에서 다음의 기준에 따라 산출되는 비율 이하로 할 수 있다. 
[1+(제공면적/제공전 대지면적)]×해당 용적률
5. 용적률의 특례
① 「전통시장 및 상점가 육성을 위한 특별법」제51조 및 같은 법 시행령 제29조에 따라 시장정비사업구역으로 선정된 전통시장의 경우 주변의 교통·경관·미관·일조·채광 및 통풍 등에 미치게 될 영향이 없다고 인정되는 경우 용적률은 일반주거지역 안에서는 500퍼센트 이하, 준주거지역 안에서는 500퍼센트 이하의 범위에서 적용할 수 있다. 
② 「대구광역시 지역균형개발 지원에 관한 조례」제7조에 따른 지역 균형개발사업지구 안에서의 용적률은 시장이 필요하다고 인정되는 경우에는 시도시계획위원회의 심의를 거쳐 해당 용도지역의 용적률에 15퍼센트까지 가산하여 완화할 수 있다.
③ 문화지구안에서의 국·공유지에 「문화예술진흥법 시행령」제2조에 따른 문화시설 중 박물관, 도서관, 미술관, 공연장을 건축하여 기부채납하는 경우에는 해당 용도지역의 용적률의 범위에서 시도시계획위원회의 심의를 거쳐 완화할 수 있다. 
④ 「주택법」제38조제7항 및「주택건설기준 등에 관한 규정」제65조의2제5항에 따라 장수명 주택의 용적률은 다음 각 호의 범위에서 완화할 수 있다. 다만, 법 제78조에 따른 용적률의 최대한도를 초과할 수 없다. 
가)「주택건설기준 등에 관한 규정」제65조의2제1항제1호에 따른 최우수 등급: 100분의 115 이하
나)「주택건설기준 등에 관한 규정」제65조의2제1항제2호에 따른 우수 등급: 100분의 110 이하
6. 경제자유구역안에서의 용적률
「경제자유구역의 지정 및 운영에 관한 법률」제4조에 따라 지정된 경제자유구역 안에서의 용적률은 제80조에 따른 해당 용도지역 용적률의 100분의 150을 초과하지 않는 범위에서 「경제자유구역의 지정 및 운영에 관한 법률」제9조에 따라 승인된 실시계획에서 정하는 바에 따른다. 
7. 기존의 건축물에 대한 특례 
① 영 제93조제5항 단서에 따라 공장이나 제조업소가 기존용도의 범위에서 업종을 변경하는 경우에는 제48조제8호 각 목의 어느 하나에 해당하지 아니하는 것으로 기존 업종보다 오염배출수준이 같거나 낮은 경우에만 변경할 수 있다.
② 영 제93조제4항에 따라 공장이나 제조업소가 건축물이 아닌 시설을 증설하는 경우에는 제48조제8호 각 목의 어느 하나에 해당하지 아니하는 것으로 기존 업종보다 오염배출수준이 같거나 낮은 경우에만 변경할 수 있다. 
8. 연구개발특구 안에서의 용적률 
「연구개발특구의 육성에 관한 특별법」 제4조에 따라 지정된 연구개발특구 안에서 녹지지역의 용적률은 제80조제1항에 따른 녹지지역에서 적용되는 용적률의 150퍼센트 이하로 한다. 다만, 이 경우 건축물의 높이는 7층 이하로 한다.

지구단위계획구역에서의 용적률 세분
① 기준용적률: 지구단위계획에서 전면도로의 폭, 경관, 그 밖의 기반시설 등 입지적 여건을 고려하여 도시·군계획조례가 정하는 용적률 범위 안에서 블록별, 필지별로 정한 용적률
② 허용용적률: 지구단위계획을 통해서 정해지는 용적률로서 획지계획, 공동개발, 건축물용도, 대지 안의 공지, 친환경적 계획요소, 주차 및 차량동선 등 해당 지구단위계획에서 정한 사항을 이행하는 경우에 인센티브로 제공되는 용적률과 기준용적률을 합산한 범위 안에서 별도로 정한 용적률
③ 상한용적률: 건축주가 대지면적의 일부를 도로, 공원 등의 공공시설로 제공하는 경우 또는 공공시설 확보를 위하여 공동개발을 지정하는 경우에 추가로 부여되는 용적률을 기준용적률 또는 허용용적률과 합산한 용적률의 범위 안에서 별도로 정한 용적률

바닥면적 


A006    건축물의 높이 제한 (정북방향) 
전용주거지역과 일반주거지역 안에서 건축하는 건축물의 높이는 일조(日照) 등의 확보를 위하여 정북방향(正北方向)의 인접대지경계선으로부터의 거리에 따라 대통령령으로 정하는 높이 이하로 하여야 한다.

A006-1 일조 등의 확보를 위한 건축물의 높이제한 (정북방향)
1. 전용주거지역이나 일반주거지역에서 건축물을 건축하는 경우 정북(正北)방향으로의 인접 대지경계선으로부터 띄어야 하는 거리
➀ 높이 10미터 이하인 부분: 인접 대지경계선으로부터 1.5미터 이상
➁ 높이 10미터를 초과하는 부분: 인접 대지경계선으로부터 해당 건축물 각 부분
높이의 2분의 1 이상
2. 적용의 제외
➀ 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 구역 안의 너비 20미터 이상의 도로(자동차ㆍ보행자ㆍ자전거 전용도로를 포함하며, 도로와 대지 사이에 공공공지, 녹지, 광장, 그 밖에 건축미관에 지장이 없는 도시ㆍ군계획시설이 있는 경우 해당 시설을 포함한다)에 접한 대지 상호간에 건축하는 건축물의 경우
㉮ 「국토의 계획 및 이용에 관한 법률」 제51조에 따른 지구단위계획구역, 같은 법 제 37조제1항제1호에 따른 경관지구
㉯ 「경관법」 제9조제1항제4호에 따른 중점경관관리구역
㉰ 법 제77조의2제1항에 따른 특별가로구역
㉱ 도시미관 향상을 위하여 허가권자가 지정ㆍ공고하는 구역 (구·군청에 확인요) 
* 대지가 너비 20미터 이상의 도로에 접하는 경우, 정북방향 일조 확보를 위한 높이제한 규정의 적용을 제외 받을 수 있는 구역인지 구·군청에 확인 필요 
➁ 건축협정구역 안에서 대지 상호간에 건축하는 건축물(법 제77조의4제1항에 따른 건축협정에 일정 거리 이상을 띄어 건축하는 내용이 포함된 경우만 해당한다)의 경우
➂ 건축물의 정북 방향의 인접 대지가 전용주거지역이나 일반주거지역이 아닌 용도지역에 해당하는 경우 
➃ 담장과 연면적 10제곱미터 이하인 부속건축물 또는 영 제119조제1항제5호의 규정에 따른 높이에 산입하지 아니하는 부분의 경우에는 상기 1의 규정을 적용하지 아니한다.
3. 일조 등의 확보를 위한 건축물의 높이 제한 시 적용되는 인접대지경계선
➀ 대지와 대지가 붙어있는 경우: 인접대지경계선
➁ 대지와 대지사이에 도로 등의 부지가 있는 경우: 그 반대편의 대지경계선
➂ 공동주택은 인접대지 경계선과 그 반대편의 대지경계선의 중심선
※ 위의 규정을 적용할 때 건축물(공동주택으로 한정한다)을 건축하려는 하나의 대지 사이에 건축법 시행령 제86조 제6항 각 호의 시설 또는 부지가 있는 경우에는 지방건축위원회의 심의를 거쳐 제6항 각 호의 시설 또는 부지를 기준으로 마주하고 있는 해당 대지의 경계선의 중심선을 인접 대지경계선으로 할 수 있다. (신설 2018.09.04.)
([필로티 있는 공동주택외 건축물의 정북일조 높이제한]
건축법시행령 제119조 (면적 등의 산정방법)
5. 건축물의 높이: 지표면으로부터 그 건축물의 상단까지의 높이[건축물의 1층 전체에 필로티(건축물을 사용하기 위한 경비실, 계단실, 승강기실, 그 밖에 이와 비슷한 것을 포함한다)가 설치되어 있는 경우에는 법 제60조 및 법 제61조제2항을 적용할 때 필로티의 층고를 제외한 높이]로 한다. )
4. 투시형 난간 방수턱 부분의 높이산입 여부
지붕마루장식, 굴뚝, 방화벽의 옥상돌출부나 그 밖에 이와 비슷한 옥상돌출물과 난 간벽(그 벽면적의 1/2이상이 공간으로 된것만 해당)은 높이에 산입하지 않는다. 따라서 일조 등의 확보를 위한 건축물의 높이제한 적용 시 옥상의 바닥(마감포함)을 기준으로 한다. 
5. 띄우는 거리 산정 기준
대지경계선으로부터 띄우는 거리, 높이제한 등은 건축물의 마감끝선, 벽면에서 돌출되어 연속한 구조물 또는 장식물의 끝에서부터 산정한다. 


A007    건축물의 높이 제한 (채광방향) 
공동주택(일반상업지역과 중심상업지역에 건축하는 것은 제외한다)은 채광(採光) 등의 확보를 위하여 대통령령으로 정하는 높이 이하로 하여야 한다.

A007-1 일조 등의 확보를 위한 건축물의 높이제한 (채광방향)
1. 공동주택(일반상업, 중심상업지역 제외)의 인접대지경계선으로부터 채광창이 있는 방향으로의 인접 대지경계선으로부터 띄어야 하는 거리
다세대주택의 경우, 인접대지경계선으로부터 2미터이상 띄어야 한다. (대구광역시 건축조례)
다세대주택이 아닌 공동주택 중 근린상업지역, 준주거지역에 해당하지 않는 경우, 해당 건축물 높이의 1/2 이상 인접대지경계선으로부터 띄어야 한다.
다세대주택이 아닌 공동주택 중 근린상업지역, 준주거지역에 해당하는 경우, 해당 건축물 높이의 1/4 이상을 인접대지경계선으로부터 띄어야 한다.
*「전통시장 및 상점가 육성을 위한 특별법」 제53조 및 같은 법 시행령 제31조제1항의 규정에 따라 시장정비사업으로 공동주택을 갖춘 복합형상가 건축물을 건축하는 경우에는 건축물의 각 부분의 높이는 그 부분의 채광을 위한 창문 등이 있는 벽면으로부터 직각 방향으로 인접 대지경계선까지 수평거리는 다음 각 호와 같다.
➀ 일반주거지역 : 3배 이하
➁ 준주거지역·준공업지역 : 4배 이하
2. 같은 대지에서 두 동(棟) 이상의 건축물이 서로 마주보고 있는 경우 (한 동의 건축물 각 부분이 서로 마주보고 있는 경우를 포함)에 건축물 각 부분 사이의 거리는 다음 각 목의 거리 이상을 띄어 건축할 것. 다만, 그 대지의 모든 세대가 동지(冬至)를 기준으로 9시에서 15시 사이에 2시간 이상을 계속하여 일조(日照)를 확보할 수 있는 거리 이상으로 할 수 있다.
➀ 채광을 위한 창문 등이 있는 벽면으로부터 직각방향으로 띄우는 거리
㉮ 건축물 각 부분 높이의 0.5배 이상
㉯ 도시형 생활주택의 경우 : 0.25배 이상
㉰「도시 및 주거환경정비법」과 「도시재정비 촉진을 위한 특별법」에 따른 경우, 
「빈집 및 소규모주택 정비에 관한 특례법」의 소규모주택정비사업 : 0.8배 이상
➁ 서로 마주보는 건축물 중 높은 건축물(높은 건축물을 중심으로 마주보는 두 동의 축이 시계방향으로 정동에서 정서 방향인 경우만 해당한다)의 주된 개구부의 방향이 낮은 건축물을 향하는 경우에는 10미터 이상으로서 낮은 건축물 각 부분의 높이의 0.5배(도시형 생활주택의 경우에는 0.25배)이상 (제86조 제3항 제2호 나목, 2021.11.2.)
➂ 건축물과 부대시설 또는 복리시설이 서로 마주보고 있는 경우 : 부대시설 또는 복리시설 각 부분 높이의 1배 이상
➃ 채광창(창넓이가 0.5제곱미터 이상)이 없는 벽면과 측벽이 마주보는 경우 : 8미터 이상
➄ 측벽과 측벽이 마주보는 경우[마주보는 측벽 중 하나의 측벽에 채광을 위한 창문 등이 설치되어 있지 아니한 바닥면적 3제곱미터 이하의 발코니(출입을 위한 개구부를 포함한다)를 설치하는 경우를 포함한다]: 4미터 이상
3. 건축물을 건축하려는 대지와 다른 대지 사이에 다음 각 호의 시설 또는 부지가 있는 경우에는 인접 대지경계선과 그 반대편 대지경계선의 중심선을 띄어야하는 인접대지경계선으로 한다. 
➀ 공원(「도시공원 및 녹지 등에 관한 법률」제2조제3호에 따른 도시공원 중 지방건축위원회의 심의를 거쳐 허가권자가 공원의 일조 등을 확보할 필요가 있다고 인정하는 공원은 제외), 도로, 철도, 하천, 광장, 공공공지, 녹지, 유수지, 자동차 전용도로, 유원지
➁ 너비(대지경계선에서 가장 가까운 거리를 말한다)가 2미터 이하이거나, 면적이 제80조 각 호에 따른 분할제한 기준 이하인 대지
➂ 그 외에 건축이 허용되지 아니하는 공지
※ 위의 규정을 적용할 때 건축물(공동주택으로 한정한다)을 건축하려는 하나의 대지 사이에 건축법 시행령 제86조 제6항 각 호의 시설 또는 부지가 있는 경우에는 지방건축위원회의 심의를 거쳐 제6항 각 호의 시설 또는 부지를 기준으로 마주하고 있는 해당 대지의 경계선의 중심선을 인접 대지경계선으로 할 수 있다. (신설 2018.09.04.)
예시) 다세대주택의 채광방향 인접대지경계선으로부터 2m이상 띄어야 한다.
예시) 공동주택의 채광방향 높이제한: 높이 산정 시 필로티의 층고는 제외하고, 인접대지경계선과 반대편의 대지경계선의 중심선까지 띄어야 한다.


A008    거실의 반자 높이 등 
건축물의 거실은 기능과 환경에 충실하기 위해 최소의 반자높이를 지켜야 하며, 다락은 층고에 따라 바닥면적에서 제외될 수 있다.

A008-1 거실의 반자 높이
1. 거실의 반자높이 : 2.1미터 이상
[반조높이 산정법] 실용적(건물의 부피) M3 / 실면적 M2
2. 문화 및 집회시설(전시장 및 동ㆍ식물원은 제외한다), 종교시설, 장례식장 또는 위락시설 중 유흥주점의 용도에 쓰이는 건축물의 관람석 또는 집회실로서 그 바닥면적이 200제곱 미터 이상인 것의 반자의 높이 : 4미터(노대의 아랫부분의 높이는 2.7미터)이상
* 거실의 반자 높이 산정방법: 방의 바닥면으로부터 반자까지의 높이로 한다.
다만, 한 방에서 반자높이가 다른 부분이 있는 경우에는 그 각 부분의 반자면적에 따라 가중평균한 높이로 한다. 
* "거실"이란 건축물 안에서 거주, 집무, 작업, 집회, 오락, 그 밖에 이와 유사한 목적을 위하여 사용되는 방을 말하며, 공용으로 사용되는 계단실, 복도, 화장실 등은 거실에서 제외된다.

A008-2 다락의 층고
1. 층고가 1.5미터(경사진 형태의 지붕인 경우에는 1.8미터) 이하인 다락은 바닥면적에서 제외된다. 
2. 층고 산정방법: 방의 바닥구조체 윗면으로부터 위층 바닥구조체의 윗면까지의 높 이로 한다. 다만, 한 방에서 층의 높이가 다른 부분이 있는 경우에는 그 각 부분 높 이에 따른 면적에 따라 가중 평균한 높이로 한다.


A009    층간소음방지 
가구·세대 등 간 소음 방지를 위한 층간 바닥충격음 차단 구조기준을 지켜 이웃 간 분쟁 및 인명, 재산피해를 사전에 예방하고, 쾌적한 생활환경을 조성하는 것을 목적으로 한다.

A009-1 소음방지를 위한 층간 바닥충격음 차단 구조기준
1. 적용대상
➀ 다가구주택
➁ 공동주택(주택법16조에 따른 주택건설사업계획승인대상 제외)
➂ 오피스텔
➃ 제2종근생시설 중 다중생활시설 
➄ 숙박시설 중 다중생활시설
2. 적용방법
용도별로 표준바닥구조에 적합하도록 설계
건축물의 피난ㆍ방화구조 등의 기준에 관한 규칙 제19조 (경계벽 등의 구조) 제4항
소음방지를 위한 층간 바닥충격음 차단 구조기준 (국토교통부고시 제2015-319호)

표준바닥구조1 (단면 상세: 콘크리트 슬래브 – 완충재 – 경량 기포 콘크리트 – 마감 모르타르 – 바닥마감재 순서)에서:
* 30세대 이상 공동주택(기숙사 제외), 오피스텔의 경우, 콘크리트슬래브 (벽식 및 혼합 구조: 210mm 이상, 라멘 구조: 150mm 이상, 무량판 구조: 180mm 이상), 완충재는 20mm 이상, 경량 기포 콘크리트는 40mm이상, 마감 모르타를는 40mm 이상으로 설계해야 한다.
* 30세대 미만의 공동주택(기숙사 제외), 오피스텔, 기숙사, 다가구주택, 다중생활시설의 경우, 콘크리트 슬래브(벽식 및 혼합 구조: 210mm 이상, 라멘 구조: 150mm 이상, 무량판 구조: 180mm 이상), 완충재는 20mm 이상, 마감 모르타르는 40mm 이상으로 설계해야 한다.
표준바닥구조2 (단면 상세: 콘크리트 슬래브 – 경량기포콘크리트 – 완충재 – 마감 모르타르 – 바닥마감재)에서:
* 30세대 이상의 공동주택(기숙사 제외), 오피스텔의 경우, 콜크리트슬래브(벽식 및 혼합 구조: 210mm 이상, 라멘 구조: 150mm 이상, 무량판 구조: 180mm 이상), 경량기포콘크리트는 40mm 이상, 완충재는 20mm 이상, 마감 모르타르는 40mm 이상으로 설계해야 한다.
* 30세대 미만의 공동주택(기숙사 제외), 오피스텔, 기숙사, 다가구주택, 다중생활시설의 경우, 콘크리트 슬래브(벽식 및 혼합 구조: 210mm 이상, 라멘 구조: 150mm 이상, 무량판 구조: 180mm 이상), 완충재는 20mm 이상, 마감 모르타르는 40mm 이상으로 설계해야 한다.
표준바닥구조3 (단면 상세: 콘크리트 슬래브 – 완충재 – 마감 모르타르 – 바닥마감재)에서:
* 30세대 이상의 공동주택(기숙사 제외), 오피스텔의 경우, 콜크리트슬래브(벽식 및 혼합 구조: 210mm 이상, 라멘 구조: 150mm 이상, 무량판 구조: 180mm 이상), 완충재는 40mm 이상, 마감 모르타르는 50mm 이상으로 설계해야 한다.


A010    계단 등의 유효너비 
건축물의 안전 및 방화 등을 위하여 연면적 200제곱미터를 초과하는 건축물에 설치하는 계단 및 계단참의 유효너비는 아래와 같다.

A010-1 계단 및 계단참의 유효너비
1. 계단 및 계단참의 유효너비가 150센티미터 이상인 경우
[적용대상1] 초,중,고등학교의 계단
2. 계단 및 계단참의 유효너비가 120센티미터 이상인 경우
[적용대상1] 높이가 3미터를 넘는 계단의 3미터 이내마다 설치해야하는 계단참
[적용대상1] 윗층의 거실의 바닥면적의 합계가 200제곱미터 이상이거나 거실의 바닥면적의 합계가 100제곱미터 이상인 지하층의 계단인 경우에는 계단 및 계단참
[적용대상2] 문화 및 집회시설 중 공연장·집회장 및 관람장, 판매시설 기타 이와 유사한 용도에 쓰이는 건축물의 계단 및 계단참
[적용대상3] 장애인ㆍ노인ㆍ임산부 등의 편의증진 보장에 관한 법률에 의한 편의시설 설치대상의 계단 및 계단참(단, 건축물의 옥외피난계단은 0.9미터 이상 적용).
[적용대상4] 공동주택 단지안의 공동으로 사용하는 계단(건축물 옥외계단은 90센티미터 적용, 단 주택법적용 대상일 경우)
3. 계단 및 계단참의 유효너비가 60센티미터 이상인 경우
[적용대상1] 기타의 계단인 경우에는 계단 및 계단참의 유효너비 60센티미터 이상
W(유효너비)는 안목치수임


A011    난간의 설치 
건축물의 추락사고 등의 방지를 위하여 옥상광장 등에는 추락방지용 난간 혹은 안전시설을 설치하여야 한다.

011-1 옥상광장 또는 2층 이상의 노대에 있는 난간
옥상광장 또는 2층이상의 노대에 있는 난간은 높이 1.2미터 이상 설치하며, 사람이 올라갈 수 있는 구조의 방수턱 혹은 화단(이하 방수턱)이 있는 경우, 방수턱을 제외한 난간높이가 1.2미터 이상이 될 수 있도록 권장한다.
건축법시행령 제40조(옥상광장 등의 설치) 
① 옥상광장 또는 2층 이상인 층에 있는 노대(露臺)나 그 밖에 이와 비슷한 것의 주위에는 높이 1.2미터 이상의 난간을 설치하여야 한다. 다만, 그 노대 등에 출입할 수 없는 구조인 경우에는 그러하지 아니하다.
* 이하 각 항을 확인할 것.(피난용도, 출입문 등)

A011-2 계단의 난간
Ⅰ 건축물의 피난·방화구조 등의 기준에관한 규칙 제15조 (계단의 설치기준)
연면적 200제곱미터를 초과하는 공동주택(기숙사 제외), 제1종 근린생활시설, 제2종 근린생활시설, 문화 및 집회시설, 종교시설, 판매시설, 운수시설, 의료시설, 노유자시설, 업무시설, 숙박시설, 위락시설 또는 관광휴게시설
주계단, 피난계단, 특별피난계단
① 손잡이 단면: 최대지름이 3.2센티미터 이상 3.8센티미터 이하인 원형 또는 타원형
② 손잡이 위치 및 형태: 벽등으로부터 5센티미터 이상 떨어지도록 하고, 높이는 85센티미터, 계단이 끝나는 수평부분에서 바깥쪽으로 30센티미터 이상 나오도록 설치
Ⅱ 실내건축의 구조・시공방법 등에 관한 기준 제6조 (안전난간)
① 「건축법시행령」제2조제17호에 따른 다중이용 건축물 ② 「건축물의 분양에 관한 법률」제3조에 따른 건축물
* 권고대상:　단독주택, 공동주택, 제1종 근린생활시설, 제2종 근린생활시설, 문화 및 집회시설, 종교시설, 판매시설, 운수시설, 의료시설, 교육연구시설, 노유자시설, 수련시설, 운동시설, 업무시설, 숙박시설, 위락시설
공용계단, 공용복도
① 두 개층 이상 개방된 계단 및 복도 등에 설치하는 난간: 높이는 120센티미터 이상, 강도 및 내구성이 있는 재료를 적용하여야 하며 유리난간은 안전유리로 설치할 것.
② 실내공간의 난간: 영유아 및 어린이가 짚고 올라갈 수 없는 구조로 하되 난간 사이 간격은 10센티미터 이하여야하며, 사용자의 신체치수를 고려한 보조 손잡이를 추가 설치
건축법시행령 제48조(계단·복도 및 출입구의 설치)의 제1항
건축물의 피난ㆍ방화구조 등의 기준에 관한 규칙 제15조(계단의 설치기준) 
실내건축의 구조・시공방법 등에 관한 기준 (국토교통부 고시) 제2조(적용대상)  제6조(안전난간) 

A011-3 추락방지를 위한 안전시설
오피스텔의 거실바닥으로부터 높이 1.2미터 이하 부분에 여닫을 수 있는 창문을 설치하는 경우 높이 1.2미터 이상의 난간이나 이와 유사한 추락방지를 위한 안전시설을 설치하여야한다. 
건축법시행령 제51조(거실의 채광 등)
③ 법 제49조제2항에 따라 오피스텔에 거실 바닥으로부터 높이 1.2미터 이하 부분에 여닫을 수 있는 창문을 설치하는 경우에는 국토교통부령으로 정하는 기준에 따라 추락방지를 위한 안전시설을 설치하여야 한다.
건축물의 피난ㆍ방화구조 등의 기준에 관한 규칙 제17조(채광 및 환기를 위한 창문 등) 
④ 영 제51조제3항에서 "국토교통부령으로정하는 기준"이란 높이 1.2미터 이상의 난간이나 그 밖에 이와 유사한 추락방지를 위한 안전시설을 말한다.
주택건설 기준 등에 관한 규정 제18조(난간) 
② 난간의 각 부위의 치수는 다음 각호의 기준에 적합하여야 한다.
1. 난간의 높이 : 바닥의 마감면으로부터 120센티미터 이상. 다만, 건축물내부계단에 설치하는 난간, 계단중간에 설치하는 난간 기타 이와 유사한 것으로 위험이 적은 장소에 설치하는 난간의 경우에는 90센티미터이상으로 할 수 있다.
2. 난간의 간살의 간격 : 안목치수 10센티미터 이하
③ 3층 이상인 주택의 창(바닥의 마감면으로부터 창대 윗면까지의 높이가 110센티미터 이상이거나 창의 바로 아래에 발코니 기타 이와 유사한 것이 있는 경우를 제외한다)에는 제1항 및 제2항의 규정에 적합한 난간을 설치하여야 한다.


A012    발코니의 등의 구조변경 
주택에 설치되는 발코니로서 필요에 따라 거실·침실·창고 등의 용도로 사용하고자 할 때에는 기준에 적합하여야 한다. 

A012-1 발코니 등의 구조변경
1. 구조변경의 범위
➀ 단독주택(다가구주택 및 다중주택 제외) : 외벽 중 2면 이내
➁ 그 외 : 규정없음
2. 구조변경 발코니 창호 및 난간의 구조
➀ 난간의 높이 1.2m
➁ 난간살의 간격 : 10센티미터 이하
➂ 건축물의 에너지절약 설계기준에 적합할 것
➃ 구조변경하는 발코니가 스크링클러 살수범위에 포함되지 않는 경우 자동화재
탐지기 설치(단독주택 제외)
➄ 내부 마감재료는 용도 및 규모에 따라 불연, 준불연, 난연재료를 적합하게 사 용할 것
* "발코니"란 건축물의 내부와 외부를 연결하는 완충공간으로서 전망이나 휴식 등의 목적으로 건축물 외벽에 접하여 부가적(附加的)으로 설치되는 공간을 말한다. 
이 경우 주택에 설치되는 발코니로서 국토교통부장관이 정하는 기준에 적합한 발코 니는 필요에 따라 거실ㆍ침실ㆍ창고 등의 용도로 사용할 수 있다.
* 공동주택 중 아파트로서 4층 이상인 층이 발코니 구조변경 시 대피공간은 ‘발코니 등의 구조변경절차 및 설치기준’에 적합하여야 한다.

A012-2 방의 최소 폭 (권장)
발코니에 접하는 실은 그 최소 폭을 1.8미터 이상으로 하도록 권장한다.


A013    창문 등의 차면시설 
민법 (제243조 차면시설의무)
경계로부터 2미터 이내의 거리에서 이웃 주택의 내부를 관망할 수 있는 창이나 마루를 설치하는 경우에는 적당한 차면시설을 하여야 한다.
건축법 시행령 (제55조 창문 등의 차면시설)
인접 대지경계선으로부터 직선거리 2미터 이내에 이웃 주택의 내부가 보이는 창문 등을 설치하는 경우에는 차면시설(遮面施設)을 설치하여야 한다.

A013-1 창문 등의 차면시설
차면시설관련 질의회신 모음 (국토교통부 민원마당)
[질의 1] (2014.07.09.)
건축법시행령 55조 (차면시설)에 의하면 주택의 내부가 보이는 창문 등으로 규정이 되어 있는데 주택의 내부라면 근린생활시설의 화장실이 보이는 것도 해당이 되는지 궁금합니다.
회신내용: 건축법 시행령 제55조에 따라 설치하는 차면시설은 인접 대지경계선으로부터 직선거리 2미터 이내에 이웃 주택의 내부가 보이는 창문 등을 설치하는 경우에 설치하여야 하는 규정으로 근린생활시설은 해당되지 않으니, 보다 구체적인 사항은 해당 건축허가권자에게 문의하시기 바랍니다.

[질의 2] (2014.01.03.)
인접대지경계선으로부터 직선거리 2미터 이내에 이웃 주택의 내부가 보이는 창문 등을 설치하는 경우에는 차면시설을 설치하도록 하고 있는데, 동 조항에서 "창문 등"에 주택의 전용(거실/주방 방 욕실 드레스룸 기타) 부분의 창문과 주택의 공용부분(복도 계단실등) 창문도 포함되는지와 창문유리에 불투명시트지 및 무늬유리로 차면을 할 경우 차면시설로 인정가능여부, 인접대지 2m 이내 주택의 상호간 건축주와 합의가 된 경우 차면시설 제외가 되는지 여부?
회신내용: 건축법 시행령 제55조의 취지는 이웃간의 프라이버시 침해, 범죄 발생 등의 문제가 발생되지 않도록 한 것이며, 인접 대지경계선으로부터 직선거리 2미터 이내에 이웃 주택의 내부가 보이는 창문은 전용, 공용 구분없이 모두 해당되며, 창문이 닫혀 있거나 열려 있어도 보이지 않는 시설을 차면시설로 보아야 하며, 합의와 상관없이 동 규정에 해당된다면 의무적으로 설치하여야 하는 시설입니다.

[질의 3] (2012.02.02.)
현재 신축되어지고 있는 오피스텔의 창이 인접대지 경계선 직선거리 2m 이내에 계획되어 있습니다. 하지만, 인접되어 있는 건물이 일반상업지역내에 오피스텔의 건물의 경우에도 해당하는지 여부?
회신내용: 인접 대지경계선으로부터 직선거리 2미터 이내에 이웃 주택의 내부가 보이는 창문 등을 설치하는 경우에는 차면시설(遮面施設)을 설치하도록 하고 있으나, 오피스텔의 경우에는 동 규정에 해당하지 않을 것으로 사료되니, 보다 구체적인 사항은 해당 건축허가권자인 시장, 군수, 구청장에게 문의하시기 바랍니다. 


A014    옥상 안전 사다리 (권장) 
A014-1 옥상 안전 사다리 설치
옥상 등의 점검을 위한 사다리를 설치할 때, 높이가 상당할 경우 안전등받이가 있는 사다리를 설치하여 추락사고를 미연에 방지한다.


A015    조경 
면적이 200제곱미터 이상인 대지에 건축을 하는 건축주는 용도지역 및 건축물의 규모에 따라 해당 지방자치단체의 조례로 정하는 기준에 따라 대지에 조경이나 그 밖에 필요한 조치를 하여야 한다. 

A015-1 대지의 조경
1. 식재면적은 당해 지방자치단체의 조례에서 정하는 조경면적(이하 "조경의무면적"이라 한다)의 100분의 50 이상(이하 "식재의무면적"이라 한다)이어야 한다. 
2. 하나의 식재면적은 한 변의 길이가 1미터 이상으로서 1제곱미터 이상이어야 한다.
3. 하나의 조경시설공간의 면적은 10제곱미터 이상이어야 한다.
4. 조경면적 1제곱미터마다 교목 및 관목의 수량은 “조경기준”에 적합하게 식재하여야 한다. 
다만 조경의무면적을 초과하여 설치한 부분에는 그러하지 아니하다.

A015-2 옥상조경 
1. 평지붕 등 옥상 녹화 가능한 곳은 옥상 녹화를 적극 적용하고, 정원 및 녹화 시설을 설 치하여 휴게공간으로 활용할 수 있도록 한다.
2. 옥상녹화 : 옥상면적의 10%이상 식재, 벤치, 장식물 등을 적절히 설치한다.
3. 도로사선 및 일조권 규정에 의해 발생되는 테라스 부분은 도시미관 향상을 위하여 경사 지붕으로 처리하거나 옥상정원 설치를 유도한다.

건축법 42조 (대지의 조경)
건축법 시행령 27조 (대지의 조경)

조경기준 (국토교통부고시 제2018-413호)
제4조 (조경면적의 산정) 
제5조 (조경면적의 배치) 
제7조 (식재수량 및 규격) 
제8조 (식재수종)
제12조 (옥상조경 면적의 산정) 
제13조 (옥상 및 인공지반의 식재)
제14조 (구조적인 안전)
제15조 (식재토심)
제16조 (관수 및 배수)
제17조 (방수 및 방근) 
제18조 (유지관리)

A015-3 벽면녹화 
- 지표면에서 2미터 이상의 건축물이나 구조물의 벽면을 식물로 피복한 경우, 피복면적의 2분의 1에 해당하는 면적. 다만, 피복면적을 산정하기 곤란한 경우에는 근원경 4센티미 터 이상의 수목에 대해서만 식재수목 1주당 0.1제곱미터로 산정하되, 벽면녹화면적은 식 재의무면적의 100분의 10을 초과하여 산정하지 않는다.
(건축물이나 구조물의 옥상에 교목이 식재된 경우에는 식재된 교목 수량의 1.5배를 식재 한 것으로 산정한다.)


A016    주차계획 
- 주차 폭과 배치를 합리적으로 실시하여 사용의 편의성을 높이도록 한다.
- 20대이상인 기계식 주차장치가 설치된 때에는 주차장 이용자의 안전을 위하여
기계식 주차장치 관리인을 두어야 한다. 

A016-1 주차 폭 및 배치
1. 주차장의 차로는 높이 2.3미터 이상, 주차에 사용되는 부분은 높이 2.1미터 이상이다.
(지상에 차량 출입이 제한되는 공동주택의 경우 주차장의 차로 높이 2.7미터 이상 확보)
2. 보행인의 통행로가 필요한 경우에는 시설물과 주차단위구획 사이에 0.5미터 이상의 거리를 두어야 한다. (부설주차장의 총 주차대수규모가 8대 이하인 자주식 주차장의 경우)
3. 주차단위구획은 건물 마감선에서부터 확보한다.
4. 여유 있는 주차공간 확보 (문콕방지 주차, 권장)
5. 주차구획
➀ 50대 이상인 부설주차장의 경우, 확장형 주차구획은 주차단위구획 총수(평행주차형식 의 주차단위구획수는 제외한다)의 30% 이상 설치하여야 한다. 
➁ 장애인 전용주차구획을 설치 하여야 하는 시설물에는 부설주차장 주차대수의 3% 이상을 장애인 전용주차구획으로 구분 설치하여야 한다. (다만, 부설주차장의 설치기준에 따른 주차대수가 10대 미만인 경우에는 그러하지 아니하다.)
➂ 경형자동차의 전용주차구획으로 설치된 주차단위구획은 전체 주차단위구획수의 10퍼 센트까지 부설주차장의 설치기준에 따라 설치된 것으로 본다.

주차장법시행규칙 제6조, 제11조 (노외, 부설주차장의 구조․ 설비기준)
대구광역시 주차장설치 및 관리 조례제16조 (장애인전용주차구획설치 기준 등) 별표2 (부설주차장의 설치대상물 종류 및 설치기준)
주차장법시행령 제6조 (부설주차장의 설치기준) 제4항
건축물의 용도를 변경하는 경우에는 용도변경 시점의 주차장 설치기준에 따라 변경 후 용도의 주차대수와 변경 전 용도의 주차대수를 산정하여 그 차이에 해당하는 부설주차장을 추가로 확보하여야 한다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 부설주차장을 추가로 확보하지 아니하고 건축물의 용도를 변경할 수 있다.
1. 사용승인 후 5년이 지난 연면적 1천제곱미터 미만의 건축물의 용도를 변경하는 경우. 다만, 문화 및 집회시설 중 공연장·집회장·관람장, 위락시설 및 주택 중 다세대주택·다가구주택의 용도로 변경하는 경우는 제외한다.
2. 해당 건축물 안에서 용도 상호간의 변경을 하는 경우. 다만, 부설주차장 설치기준이 높은 용도의 면적이 증가하는 경우는 제외한다.
대구광역시 주차장 설치 및 관리 조례 제15조제1항
부설주차장의 설치대상시설물 종류 및 설치기준
1. 위락시설: 시설면적 70㎡당 1대
2. 문화 및 집회시설(관람장은 제외한다), 종교시설, 판매시설, 운수시설, 의료시설(정신병원·요양소 및 격리병원은 제외한다), 운동시설(골프장·골프연습장 및 옥외수영장은 제외한다), 업무시설(외국공관 및 오피스텔은 제외한다), 방송통신시설 중 방송국, 장례식장: 시설면적 100㎡당 1대
3. 제1종 근린생활시설(｢건축법 시행령｣ 별표 1 제3호바목 및 사목은 제외한다), 제2종 근린생활시설, 숙박시설: 시설면적 150㎡당 1대 다만, 생활숙박시설은 호실 당 1대로 한다.
4. 단독주택(다가구주택은 제외한다):시설면적 50㎡ 초과 150㎡ 이하는 1대,
시설면적 150㎡ 초과하는 100㎡당 1대를 더한 대수
5. 공동주택(기숙사는 제외한다), 업무시설 중 오피스텔
「주택건설기준 등에 관한 규정」 제27조제1항에 따라 산정된 주차대수(오피스텔의 전용면적은 공동주택 전용면적 산정방법을 따른다)로 하되, 주차대수가 세대당 1대에 미달되는 경우에는 세대당(오피스텔에서 호실별로 구분되는 경우에는 호실당) 1대(전용면적이 30제곱미터이하인 경우에는 0.5대, 60제곱미터 이하인 경우 1대)이상으로 한다.
5의2. 다가구주택
「주택건설기준 등에 관한 규정」 제27조제1항에 따라 산정된 주차대수(전용면적은 공동주택 전용면적 산정방법을 따른다)로 하되, 주차대수가 세대당 1대에 미달되는 경우에는 세대당 1대(전용면적이 30제곱미터이하인 경우에는 0.75대) 이상으로 한다.
5의3. 「주택법 시행령」제10조제1항제1호에 따른 도시형 생활주택(원룸형 주택)
「주택건설기준 등에 관한 규정」제27조제1항에 따라 산정된 주차대수로 하되, 세대당 주차대수 0.9대(전용면적이 30제곱미터 미만인 경우에는 0.7대)이상으로 한다.
6. 골프장, 골프연습장, 옥외수영장, 관람장
 골프장: 1홀 당 10대 
 골프연습장: 1타석 당 1대
 옥외수영장: 정원 15명당 1대
 관람장: 정원 100명당 1대
7. 수련시설, 공장(아파트형은 제외한다), 발전시설: 시설면적 350㎡당 1대
8. 창고시설: 시설면적 400㎡당 1대
9. 학생용 기숙사: 시설면적 400㎡당 1대
10. 그 밖의 건축물: 시설면적 300㎡당 1대
* 대구광역시의 경우 각 구청 별 조례를 확인할 것. (기계식주차 설치비율 등)

A016-2 기계식 주차장의 관리실 설치
1. 20대 이상인 기계식 주차장치의 원활한 관리와 차량소통을 위해 관리인을 두도록 규정하고 있기 때문에, 주된 주차장치와 가까운 거리에 적정한 규모의 관리실을 설치하도록 한다. 
2. 8대 이하의 소규모 기계식 주차설비 설치는 지양한다.
인허가를 득하기 위하여 설치하는 소규모 기계식주차장의 설치를 지양한다.


A017    자전거 보관대 설치
「자전거 이용 활성화에 관한 법률」 제11조에 의거 자전거 주차장을 설치하여야 하는 대상건축물은 자전거보관소의 안전한 이용 및 보안 등을 위해「자전거 이용 시설의 구조·시설 기준에 관한 규칙」에 따라 시설을 설치하여야 한다.

A017-1 자전거 보관대 설치
    1. 부설주차장 등 시설물의 자전거 주차장 설치비율
(자전거 이용 활성화에 관한 법률 제7조제2항 관련)

「주차장법 시행령」 별표 1 제2호의 시설물: 20%
「주차장법 시행령」 별표 1 제3호의 시설물: 20%
「주차장법 시행령」 별표 1 제5호의 시설물 (공동주택 중 다세대주택 제외) : 20%
「주택법」 제2조제6호에 따른 주택단지: 20%
「주차장법 시행령」 별표 1 제1호의 시설물 중: 10%
「관광진흥법」에 따른 유원시설업(遊園施設業)의 시설물: 10%
「주차장법 시행령」 별표 1 제6호의 시설물 (골프장과 골프연습장은 제외): 10%
「주차장법 시행령」 별표 1 제7호의 시설물: 10%
「주차장법 시행령」 별표 1 제8호의 시설물: 10%
「주차장법 시행령」 별표 1 제10호의 시설물 (공동주택 중 기숙사 제외) : 10%
1) 위의 기준을 적용할 경우 5대 미만의 자전거 주차대수의 주차장을 설치하여야 하는 시설물은 자전거 주차장 설치 대상에서 제외한다.
2) 설치비율 (%) = (자전거 주차대수/자동차 주차대수)×100
    2. A016-1 대구광역시 주차장 설치 및 관리 조례 제15조제1항 (부설주차장의 설치대상시설물 종류 및 설치기준) 참조할 것.

자전거 이용 활성화에 관한 법률 제11조 (자전거 주차장의 설치․운영)
③ 「주차장법」 제19조에 따른 시설물을 건축하거나 설치하려는 자 및 「주택법」 제21조에 따른 주택건설기준등에 따라 주차장을 설치하여야 하는 사업주체는 대통령령으로 정하는 바에 따라 자전거 주차장을 설치하여야 한다.
자전거 이용 활성화에 관한 법률 제7조 (자전거 주차장의 설치)
② 법 제11조제3항에 따라 자전거 주차장을 설치하는 경우 그 기준은 별표와 같다. 다만, 별표의 자전거 주차장 설치기준의 2분의 1 범위에서 해당 지방자치단체의 조례로 완화하거나 강화할 수 있다.
대구광역시 자전거 이용 활성화 조례 제10조 (자전거주차장의 설치) 
④ 시장은 주차장을 설치하여야 하는 주택단지, 대형유통시설 등의 사업주체와 건물주에 대하여 자전거 주차장의 설치를 권장하여야 한다.

자전거 이용시설의 구조시설 기준에 관한 규칙 제16조 (자전거주차장의 설치)「자전거 이용 활성화에 관한 법률」 제11조에 따라 설치하는 자전거 주차장은 다음 각 호의 기준에 맞게 설치하여야 한다.
1. 자전거 이용자가 안전하고 편리하게 이용할 수 있는 장소에 설치하고, 자전거 주차장 표지판을 설치하여야 하며, 통행인에게 장애가 없도록 할 것
2. 폐쇄회로 텔레비전 등 자전거 도난 예방 및 사후조치를 위한 시설을 설치하기 편리할 것
3. 야간 이용에 대비하여 충분한 조명시설을 설치할 것


A018    쓰레기 분리수거함 설치 (권장) 
「재활용가능자원의 분리수거 등에 관한 지침」에 의거 건축물별로 대지 내 배치계획 및 동선계획, 주민의 이용 편의성을 고려하여 쓰레기 분리수거함 설치위치를 선정한다.
A018-1 쓰레기 분리수거함 설치
- 쓰레기 분리수거함 설치 시 고려사항 
➀ 쓰레기 분리수거함 설치장소는 주통행로에서는 이격되나, 차량의 출입이 가능하고 주 민의 이용에 편리한 곳이어야 한다.
➁ 재활용가능자원을 최소 4종이상 종류별로 분리수거하는 것을 기본으로 한다.
➂ 분리수거가 가능한 용기는 가급적 눈 ‧ 비 등을 가릴 수 있는 공간에 설치한다.
재활용가능자원의 분리수거 등에 관한 지침 
제4조 (분리배출의 유형)
① 시장·군수·구청장은 지역 내 배출되는 재활용가능자원을 별표1 제1호의 품목에 따라 분리배출되도록 하여야 한다,
제6조 (분리수거용기의 설치·관리 등)
②시장·군수·구청장은 분리수거용기 설치장소의 특성, 배출품목·배출량 등을 고려하여 분리수거용기의 종류를 결정하는 등 분리수거용기의 설치 및 관리기준 등을 정하여 시행하여야 한다.
주택건설기준 등에 관한 규정 제38조 (폐기물보관시설)
주택단지에는 생활폐기물보관시설 또는 용기를 설치하여야 하며, 그 설치장소는 차량의 출입이 가능하고 주민의 이용에 편리한 곳이어야 한다.
* 일부 구・군청(달서구, 서구 등)에서는 다가구(다세대)주택, 아파트 등에 대해 생활폐기물
보관함 설치기준이 마련되어 시행되고 있음.
재활용가능자원의 분리수거 등에 관한 지침 별표1
1. 재활용가능자원 품목별배출 시 분리수거 품목 및 배출요령
품목
세부품목
배출요령
가. 골판지류: 골판지상자 등
나. 골판지 외 종이류: 종이팩(살균팩, 멸균팩), 신문지, 책자, 노트, 전단지 등, 종이컵, 기타 종이류
다. 유리병: 음료수병, 기타 병류,  
라. 금속캔: 음료·주류캔, 식료품캔, 기타캔류(부탄가스, 살충제용기 등), 
마. 무색 폴리에틸렌테레프탈레이트 (PET)병: 무색 투명한 먹는샘물, 음료 폴리에틸렌테레프탈레이트(PET)병
바. 합성수지 용기·트레이류: PVC, PE, PP, PS, PSP 재질 등의 용기·트레이류
사. 합성수지비닐류: 비닐포장재, 1회용비닐봉투
아. 발포 합성수지: 스티로폼 완충재
자. 의류 및원단류: 면의류, 기타 의류, 식물성 섬유(면, 마 등), 동물성 섬유(울, 모직 등), 합성섬유(폴리에스테르, 나일론, 아크릴, 폴리우레탄 등), 기타 합성섬유류 
차. 전지류: 수은전지, 산화은전지, 니켈 ․카드뮴전지, 리튬 1차전지, 망간전지․ 알칼리망간전지, 니켈 수소전지
카. 형광등: 직관형(FL), 환형(FCL), 안정기 내장형(CFL), 콤팩트형(FPL), 기타 수은을 함유한 조명제품
*배출요령은 별표1 내용을 참고할 것.


A019    전기설비 설치 공간 확보
연면적 500제곱미터 이상인 건축물의 대지에는 「건축법 시행령」제87조 6항 및 「건축물의 설비기준 등에 관한 규칙」제20조의2에 따라 전기설비 설치공간을 확보하여야 한다.

A019-1 전기설비 설치공간 확보
전기설비 설치공간 확보기준에 따라 대상건축물은 수용가측에 대지 내에 한전 측으로
부터 전력수전을 위한 전기설비(지상형 개폐기, 변압기 등) 설치를 위한 공간을 확보
하여야 하는바, 사전에 전기사업자(한전)와 협의하여 설계에 미리 반영할 것을 권장.
설치공간 확보시 고려사항
지상형 개폐기 외함 치수(1,600W x 800D x 1,200H 개략치수, 종류별 규격 확인
요함) 및 외함문 개폐공간, 점검/조작공간을 고려하고 건축물 진출입 및 건물이용자
의 안전에 지장이 없는 위치를 선정한다.

건축법 시행령 (제87조 6항)
⑥ 연면적이 500제곱미터 이상인 건축물의 대지에는 국토교통부령으로 정하는 바에 따라 「전기사업법」 제2조제2호에 따른 전기사업자가 전기를 배전(配電)하는 데 필요한 전기설비를 설치할 수 있는 공간을 확보하여야 한다.
건축물의 설비기준 등에 관한 규칙 (제20조의2)
 영 제87조제6항에 따른 건축물에 전기를 배전(配電)하려는 경우에는 별표 3의3에 따른 공간을 확보하여야 한다.

[별표 3의3] <개정 2013.9.2>
전기설비 설치공간 확보기준 (제20조의2 관련)
수전전압
전력수전 용량
확보면적
특고압 또는 고압 (100킬로와트 이상): 가로 2.8미터, 세로 2.8미터
저압 (75킬로와트 이상 150킬로와트 미만): 가로 2.5미터, 세로 2.8미터
저압 (150킬로와트 이상 200킬로와트 미만): 가로 2.8미터, 세로 2.8미터
저압 (200킬로와트 이상 300킬로와트 미만): 가로 2.8미터, 세로 4.6미터
저압 (300킬로와트 이상): 가로 2.8미터 이상, 세로 4.6미터 이상
  1. “저압”, “고압” 및 “특고압”의 정의는 각각 「전기사업법 시행규칙」 제2조제8호, 제9호 및 제10호에 따른다.
  2. 전기설비 설치공간은 배관, 맨홀 등을 땅속에 설치하는데 지장이 없고 전기사업자의 전기설비 설치, 보수, 점검 및 조작 등 유지관리가 용이한 장소이어야 한다.
  3. 전기설비 설치공간은 해당 건축물 외부의 대지상에 확보하여야 한다. 다만, 외부 지상공간이 좁아서 그 공간확보가 불가능한 경우에는 침수우려가 없고 습기가 차지 아니하는 건축물의 내부에 공간을 확보할 수 있다.
  4. 수전전압이 저압이고 전력수전 용량이 300킬로와트 이상인 경우 등 건축물의 전력수전 여건상 필요하다고 인정되는 경우에는 상기 표를 기준으로 건축주와 전기사업자가 협의하여 확보면적을 따로 정할 수 있다.
  5. 수전전압이 저압이고 전력수전 용량이 150킬로와트 미만이 경우로서 공중으로 전력을 공급받는 경우에는 전기설비 설치공간을 확보하지 않을 수 있다.



