질문: 여권 분실 후 재발급 시 여권번호가 그대로인가요?
답변: 여권을 재발급하면 분실 여부와 상관없이 여권번호는 변경됩니다.



질문: 해외에서 여권을 분실했을 때, 공연 비자는 어떻게 처리해야 하나요?
답변: 해외에서 여권을 분실했을 경우, 공연 비자가 있던 여권의 비자는 다시 받아야 합니다. 여권 재발급은 평균 8일 전후로 소요됩니다. 



질문: 이전에 분실한 여권을 나중에 재발급 받은 경우, 분실 신고를 따로 해야 하나요?
답변: 새로 여권을 발급받을 때 유효기간이 지난 여권은 지참하지 않아도 되지만, 유효기간이 남아있는 여권은 반드시 지참해야 하며, 없으면 분실신고서를 작성해야 합니다



질문: 호치민에서 긴급여권만으로 비자 없이 한국으로 출국이 가능한가요?
답변: 여권을 분실한 경우, 관할 베트남 경찰서에서 분실확인서를 발급받고, 한국대사관 또는 영사관에서 긴급여권을 신청하여 발급받을 수 있습니다. 무비자나 e비자로 베트남에 입국했다면 여행증명서로도 출국이 가능합니다.



질문: F-1 비자 있는 여권을 분실한 경우, 새 여권으로 비자 재발급 절차는 어떻게 되나요?
답변: 비자가 있는 여권을 분실한 경우, 비자를 다시 받아야 합니다. 여권이 만료된 경우에도 새 여권과 기존 여권을 함께 소지하면 되지만, 분실 시에는 비자 재취득이 필요합니다. 인터뷰 면제는 불가능하며, Visa Fee, DS-160 작성, 인터뷰 예약 및 서류 준비가 필요합니다. Sevis Number가 동일하면 Sevis Fee는 다시 낼 필요가 없습니다. 비자 거절률이 높으니 준비를 철저히 해야 합니다. 여권 분실과 관련해 Police Report가 필요할 수 있습니다.



질문: 여권 재발급 시 분실 제한 기준이 1년에 몇 회 인가요? 긴급 여권 발급은 언제 가능한가요?
답변: 긴급여권 발급 불가대상은 5년 이내 3회 분실자입니다. 시간이 충분하다면 일반여권 신청을 권장합니다.



질문: 기존 여권을 찾지 못한 경우, 분실 신고 후 새 여권을 받을 수 있나요?
답변: 재발급 신청 시 기존여권을 소지함으로 신청하셨는데 찾으실 때 소지하지 않으시면 여권을 수령하지 못하실 수도 있습니다.



질문: COE 심사 중 여권을 분실한 경우, 심사에 문제가 생기나요? 또한 비자 신청 시 재발급 받은 여권을 제출해도 되나요?
답변: COE 신청 중 여권 분실 시 신규 여권 발급 후 관할 출입국재류관리국에 변동사항을 신고하고 새로운 여권 사본을 제출해야 합니다. 여권 분실로 인한 신규 여권 사본 제출이라는 설명서를 작성하는 것도 권장됩니다.



질문: 미성년자가 부모님 없이 여권 재발급을 받을 수 있는지와 필요한 서류는 무엇인가요?
답변: 미성년자가 부모님 없이 혼자 여권을 방문 신청할 수 있지만, 부모님 동의서 등 몇 가지 서류가 필요합니다. 



질문: 여권을 분실하여 재발급 받을 경우, 다른 국가에서 문제가 될 수 있나요?
답변: 여권을 분실하여 재발급 받아도 다른 국가에서 영향을 받지 않습니다. 유학 갈 때도 문제가 되지 않습니다. 다만, 여권을 자주 재발급 받는 경우에는 문제가 될 수 있습니다. 여권 신청 시 필요한 준비물들을 챙겨 가세요.



질문: 여권을 분실한 경우, 여권 없이 모바일 바코드로 출국이 가능한가요?
답변: 여권 없이 출국하는 것은 불가능하며, 여권은 해외여행 시 필수 신분증입니다.



질문: 기존 여권을 분실한 상태에서 재발급 받은 여권을 수령할 수 있나요?
답변: 여권 분실신고 후 재발급된 여권을 수령하려면 가까운 여권 발급 기관에 문의하여 분실신고 후 바로 수령이 가능한지 확인해야 합니다. 당일에 수령이 어려운 경우 정부24에서 분실신고 후 며칠 뒤 여권을 찾으러 가면 됩니다. 여권 발급 기관은 여러 곳 있으며, 재발급 신청 후 수령 시에는 직접 방문해야 합니다. 휴일이나 휴가철에는 대기 시간이 길 수 있어 가까운 곳을 방문하는 것이 좋습니다. 또한, 해외 여행 시에는 여행지 근처의 재외공관 연락처를 미리 알아두는 것이 좋습니다.



질문: 외국인이 다른 나라 여행 중 여권을 분실한 경우, 여권 발급 절차와 소요 기간은 어떻게 되나요?
답변: 여권 분실 시 경찰서에서 폴리스리포트를 작성하고, 자기 국적의 대사관이나 영사관을 방문하여 긴급여권을 발행받아야 합니다. 긴급여권은 본국으로 돌아가는 용도로 사용됩니다.



질문: 여권 재발급 후 여권 번호가 변경되면, 기존 비자와 출입국 기록에 영향을 주어 비자를 다시 신청해야 하나요?
답변: 여권을 분실하면서 비자도 함께 분실한 경우, 여권을 다시 발급받으시면 비자도 다시 받아야 합니다.



질문: 출국 예정 하루 전에 여권을 잃어버린 경우, 출국 당일날 긴급 여권 발급이 가능한가요?
답변: 긴급 여권 재발급 시 발급까지 1시간~1시간 30분이 걸리며, 분실사유서와 비행기 탑승권을 함께 제출하면 됩니다.



질문: 여권 분실신고 후 기한이 남아있는 여권을 재발급 받으려면 비용을 지불해야 하나요?
답변: 여권 분실 후 재발급을 받으려면 비용이 발생합니다.



질문: 긴급 여권을 분실한 경우, 새 여권 발급 시 추가 비용이 발생하나요?
답변: 긴급여권을 분실한 경우 새로 여권을 발급받을 때 추가 비용이 발생하지 않으며, 여권 발급 비용은 여권의 기간과 종류에 따라 다릅니다.



질문: 여권 분실 후 재발급 신청을 했는데, 비행기 티켓 예약 시 여권 번호를 입력하지 않은 경우 출국 시 문제가 생기나요? 새 여권을 따로 등록해야 하나요?
답변: 항공권 구입 시 여권정보를 요구하는 항공사는 많지 않습니다. 일부 저비용항공사나 여행사들이 여권정보를 요구하지만, 영문명, 성별, 생년월일이 문제 없다면 괜찮습니다. 여권번호는 모바일체크인/웹체크인 또는 공항카운터에서 체크인 시 올바르게 입력하면 됩니다. 새로 여권 발급받으면 체크인 시 정정하세요.



질문: 여권을 분실했을 때 어떻게 해야 하나요?
답변: 여권 분실시 여권법 시행령 제20조에 의하여 여권의 분실사실을 외교부 장관에게 알려야 합니다. 따라서, 가까운 여권대행기관에 방문하여 분실신고서 작성 후 여권을 새로 발급 받아야 합니다. 관련법령 : 여권법 시행령 제13조



질문: 강제출국 불법체류자가 보호소에 수감된 상태에서 여권을 분실한 경우, 다른 사람이 대신 여행증명서를 발급받을 수 있나요?
답변: 보호소에서 적절한 방법을 취해 줄 것으로 보입니다. 여권이 없으면 출국할 수 없습니다. 그리고 여권은 신분증으로 대리로 받을 수도 없습니다. 보호소에서 담당자와 동시에 해당 국가의 대사관의 협조를 받아서 방문 할 것으로 보입니다.



질문: 여권 분실 후 재발급 시 기존 여권을 들고 가야 하나요? 경찰서에 따로 분실 신고해야 하나요?
답변: 기존 여권이 없는 경우, 구청 여권과에서 여권 신청 시 분실 사유서를 제출하면 됩니다.



질문: 임시여권을 발급받은 후 분실한 여권을 경찰서에서 찾았는데, 여권을 찾으러 가지 않아도 되는지, 그리고 여권이 경찰서에서 3개월 동안 보관되는지 궁금합니다.
답변: 여권이 정지된 상태에서는 경찰서에서 찾지 않아도 문제 없습니다. 만약 다시 그 국가를 방문할 계획이 있다면 그때 찾아오시면 됩니다. 단, 경찰서에서 3개월 보관 후 폐기될 수 있으니 필요할 때 미리 연락하여 확인해야 합니다.



질문: 기존 여권을 분실 신고한 경우, 평생 여권 발급에 불이익이 있나요?
답변: 여권 분실 신고를 했다고 해서 평생 여권을 발급받지 못하는 것은 아닙니다. 분실 신고 후 새로운 여권을 발급받을 수 있으며, 필요한 서류와 절차를 따르면 문제없이 발급받을 수 있습니다. 다만, 여권을 여러 번 분실하거나 부주의하게 관리할 경우 발급에 제한이 생길 수 있습니다.



질문: 분실 신고된 여권을 찾았는데, 해당 여권의 E2 비자가 유효한가요? ESTA 신청으로 미국 입국이 가능한가요?
답변: 분실신고 된 여권의 미국 비자는 더 이상 사용할 수 없습니다. ESTA를 신청하여 승인 받으면 미국 입국이 가능할 수 있으나, 종전에 발급받았던 E2 비자로 왜 입국하지 않았는지에 대한 질문이 있을 수 있습니다. ESTA로 입국 시 미국 회사에서 급여를 받거나 E2 관련 사업체를 위해 일을 하는 것은 불법이므로 입국 심사 시 이에 대해 까다로운 심사가 있을 수 있습니다. 이번 방문은 ESTA로 짧게 체류 후 한국으로 돌아가는 일정임을 잘 설명하거나, 출국 일정을 미루고 안전하게 E2 비자를 재신청하는 것이 나을 수 있습니다.
답변: 분실 처리된 여권을 찾은 경우, 해당 여권에 있는 E2 비자를 사용할 수 있습니다. 하지만 분실 처리된 여권 자체는 사용할 수 없으므로, 신 여권과 함께 예전 여권을 제시하여 미국에 입국해야 합니다.



질문: 유효기간이 남은 여권을 분실한 경우, 온라인 재발급 신청이 가능한가요?
답변: 여권 분실 신고 후 여권 재발급 신청이 가능하며 정부24를 통해 온라인으로도 신청가능합니다.



질문: 여권을 분실하고 분실신고보다 재발급을 먼저 했을 경우 어떻게 해야 하나요?
답변: 여권 재발급 신청을 했어도 기존 여권의 유효 기간이 남아 있는 경우, 여권을 가져가지 않으면 새로 발급받은 여권을 수령할 수 없습니다. 따라서 지금이라도 여권 분실 신고를 해야 합니다.
답변: 재발급된 여권은 이전 여권이 분실 또는 파손으로 인해 사용 불가하기 때문에 새로운 여권을 사용해야 합니다.



질문: 해외여행 중 여권을 분실한 경우, 이틀 후 다른 국가로 이동하려면 어떻게 해야 하나요?
답변: 여권 분실 시 경찰서에 신고하여 리포트를 받고, 대사관 또는 영사관에 전화하여 필요한 준비물을 문의한 후 긴급 여권을 신청해야 합니다. 근무시간 외에도 긴급 연락처나 영사콜 센터를 통해 24시간 도움을 받을 수 있습니다.



질문: 1년 이내 2번 여권을 분실한 경우, 여권 재발급 시 불이익이 있나요?
답변: 올해 11월 이후 여권 재발급 신청 시 1년 이내 2회 분실에 해당하지 않더라도, 5년 이내에 2회 분실한 경우 여권 유효기간이 5년으로 제한될 수 있습니다. 5년 이내에 3회 이상 분실 시 유효기간이 2년으로 제한될 수 있습니다. 해당 분실 여권이 인터폴에 등록되면, 다른 여권을 만들어도 해당 국가에서 신원 심사가 까다로울 수 있습니다. 분실 경위가 명확하지 않은 경우 경위 확인을 위해 경찰 조사를 의뢰할 수 있으며, 이 경우 여권 발급 기간이 15일 이상 소요될 수 있습니다.



질문: 분실 신고 후 찾은 미국 여권을 다시 사용할 수 있나요?
답변: 여권을 분실 도난 신고한 경우 미국 국무부는 해당 여권을 무효화시킵니다. 따라서, 분실했던 여권을 찾더라도 해당 여권은 사용할 수 없습니다.



질문: 만료된 여권을 분실한 경우, 여권 재발급 시 영문명 변경이 가능한가요?
답변: 여권을 이미 만들어서 외국을 다녀온 경우에는 여권신청서를 작성할 때 기존 영문명을 사용해야 하고, 직원에게 확인받아야 합니다. 다녀오지 않은 경우에는 영문명 변경이 가능합니다.



질문: 해외에서 분실 신고 없이 다시 찾은 여권을 사용할 수 있나요?
답변: 해외에서 분실 신고 없이 현지 경찰서를 통해 되찾은 여권은 사용에 문제가 없습니다.



질문: 여권을 분실했을 경우, 분실신고 없이 재발급 받을 수 있나요?
답변: 여권 유효기간이 얼마나 남았는지에 따라 다를 수 있습니다. 여권이 이미 만료되었거나 곧 만료될 예정이라면 분실신고를 하지 않고 온라인으로 새 여권을 신청한 후, 구여권이 만료된 뒤에 새 여권을 찾을 수 있습니다.


질문: 여권 분실 신고 후 다시 여권을 신청하고 수령하는 데까지 시간이 얼마나 걸리나요?
답변: 여권을 분실한 경우, 첫 분실 시에는 불이익이 없으나, 5년 이내에 2회 분실하면 여권 유효기간이 5년으로 제한되고, 1년에 2회 또는 5년 이내에 3회 이상 분실하면 유효기간이 2년으로 제한될 수 있습니다. 분실한 여권이 인터폴에 등록되면 다른 국가에서 신원 심사가 까다로워질 수 있으며, 분실 경위가 명확하지 않을 경우 경위 확인(경찰 조사) 요청이 가능하여 발급 기간이 15일 이상 소요될 수 있습니다. 여권 발급은 평일 기준으로 8~10일 정도 걸리며, 지방의 경우 1~2일 더 소요될 수 있습니다. 여권 발급 소요 시간을 줄이려면 최대한 빨리 신청하고, 우편 배송을 선택하면 2~3일 정도 단축될 수 있습니다.
답변: 여권 분실 신고는 여권 발급 신청 시 가능하며, 여권 재발급은 평일 기준 7~10일 정도 소요됩니다.



질문: 여권 분실 후 재발급 받는데 소요되는 기간과 필요한 준비물은 무엇인가요?
답변: 여권 재발급은 기본적으로 대리신청이 불가하며, 본인이 직접 구청이나 여권사무 대행기관을 방문해야 합니다. 대리신청은 예외적인 경우(만 18세 미만 미성년자, 질병·장애, 의전상 필요)에 한하여 허용합니다. 일반적인 재발급 소요 기간은 4-5일이지만, 긴급 상황에서는 48시간 내 발급 가능한 긴급여권을 신청할 수 있습니다. 준비물로는 여권발급신청서, 여권용 사진 1매, 신분증, 가족관계기록에 관한 증명서, 병역관련서류(18세~37세의 병역의무자의 경우)가 필요합니다.



질문: 여권을 분실한 경우 어떻게 해야 하나요?
답변: 여권 분실신고는 여권 명의인이 구청, 시청, 정부24 또는 영사민원24 홈페이지를 통해 가능하며, 분실신고 후 해당 여권은 다시 찾더라도 사용할 수 없습니다.



질문: 여권 분실 시 필요한 구비서류, 처리절차, 수수료, 처리기간은 어떻게 되나요?
답변: 여권 분실 시 구비서류는 본인 신분증이며, 여권 분실 처리는 당일(근무시간 내 3시간)에 처리되며 수수료는 없습니다. 처리절차는 신청서 작성 후 여권발급 내역을 확인하고 분실 처리됩니다.



질문: 출국일 전에 여권을 분실한 경우, 긴급 여권으로 출국하고 여권 재발급 신청을 해도 되나요?
답변: 긴급여권 사용이 가능한 국가인지 확인 후 긴급여권을 발급받고 출국하시면 됩니다. 긴급여권은 단수여권으로 왕복1회 사용이 가능합니다. 이후 여권 재발급을 신청하시면 됩니다.



질문: 여권 분실신고를 하려는데 신청불가 사유로 인해 신청이 불가한 경우 어떻게 해야 하나요?
답변: 여권 분실신고를 온라인으로 신청할 때 제대로 신청하지 못할 경우, 본인 또는 대리인이 가까운 여권 신청 기관을 직접 방문하여 분실신고를 할 수 있습니다.



질문: 여권을 일 년에 여러번 분실한 경우, 재발급이 가능한가요?
답변: 여권을 재발급 받을 수 있습니다. 그러나 단기간에 너무 자주 분실로 인해 재발급을 받으면 경찰 조사를 받을 수도 있습니다. 실제로 분실한 경우 경찰 조사 후 별 문제 없이 재발급이 가능합니다.
답변: 5년 이내에 2회 이상 여권을 분실한 경우 온라인 여권 발급이 제한될 수 있지만, 구청이나 시청을 방문하여 여권을 재발급받는 것은 가능할 수 있습니다. 5년 이내 2회 분실 시 여권 유효기간은 5년으로 제한되며, 1년에 2회 또는 5년 이내에 3회 이상 분실 시 여권 유효기간은 2년으로 제한될 수 있습니다. 분실 여권이 인터폴에 등록된 경우 해당 국가에서 신원 심사가 까다로워질 수 있으며, 분실 경위가 명확하지 않은 경우 경찰 조사를 통해 경위 확인이 필요할 수 있습니다. 이 경우 여권 발급 기간은 15일 이상 소요될 수 있습니다.



질문: 기간이 지난 여권을 분실한 경우, 새로운 여권을 재발급 받으려면 어떻게 해야 하나요?
답변: 기간이 지난 여권은 재발급 시 가지고 가지 않아도 됩니다. 분실신고는 하지 않아도 되며, 분실신고가 잦으면 불이익이 있을 수 있습니다.



질문: 여권 분실 후 재발급 받은 경우, 입국 심사와 기록 관련 사항이 어떻게 되나요?
답변: 재발급 받은 여권에는 기재되지 않으며 완전히 새로운 여권이 발급됩니다.



질문: 여권 분실 후 재발급을 받으려는데, 온라인으로 신규 발급이나 재발급이 가능한가요? 또한, 우편 수령은 어떻게 신청하나요?
답변: 
여권 유효기간이 남아있는 경우 분실신고 후 재발급이 필요하며, 유효기간이 지난 경우에는 바로 여권 재발급을 신청하시면 됩니다.
온라인 신청 시 우편 수령은 불가능하며, 우편 수령을 원하면 방문 신청을 해야 합니다.



질문: 여권 분실 신고 기록이 평생 남는 건가요, 아니면 일정 기간 후 없어지나요?
답변: 여권 분실 기록은 최대 5년 후 사라집니다. 5년 이내 3회 또는 1년 내 2회 분실 시 여권 유효기간이 2년으로 단축되고, 재발급 시 경찰청을 통한 분실 경위 확인 절차가 필요하여 추가로 15~30일이 더 소요됩니다. 분실한 여권을 습득했을 경우 조사 기간이 단축될 수 있지만, 재발급이 30일 이내에 완료된다는 보장은 없습니다. 또한 5년 이내 2회 분실 시 여권 유효기간은 5년으로 제한됩니다.



질문: 여권에 붙은 비자를 분실한 경우, 여권 분실 신청 후에도 비자 분실 신청을 따로 해야 하나요?
답변: 비자와 여권을 함께 분실한 경우, 여권과 비자를 각각 분실신고 해야 합니다. 여권 분실신고는 이미 했으니 됐고, 비자 분실 신고는 비자를 발급받은 영사관에 신고하면 됩니다. 유효한 비자가 있는 여권을 분실한 경우, 미국 대사관 FPU로 이메일을 보내야 하며, 이메일에는 비자 분실자의 영문성함, 생년월일, 출생국가, 연락처와 분실/도난 여부를 자세히 기재해야 합니다. 가까운 경찰서에 여권/비자 분실 신고를 하고, 분실 신고서를 받아야 합니다. 분실 신고된 여권을 찾더라도 해당 여권의 미국비자는 사용할 수 없으며, 새로운 비자를 받기 위해서는 미국 대사관 또는 영사관에 처음 신청자와 동일한 절차로 신청해야 합니다.



질문: 여권을 분실한 경우, 분실 신고 후 재발급 절차가 어떻게 되나요?
답변: 여권을 분실한 경우 분실신고를 하고 재발급을 받아야 합니다.



질문: 주말에 여권을 분실한 경우, 당일 출국할 수 있는 방법이 있나요?
답변: 베트남 친구가 여권을 분실하여 주말에 출국할 수 있는 방법을 찾고 있으나, 여권 없이는 국제선 비행기를 탈 수 없습니다.



질문: 여권 분실 신고 방법에 대해 알고 싶어요.
답변: 경찰서 분실신고를 할 수 있으나 여권 효력을 무효화하지 않으므로, 정부24나 시군구청 여권과에 방문하여 분실 신고하는 것이 좋습니다.



질문: 여권 분실 신고 후 개명된 이름으로 재발급 받을 수 있나요?
답변: 여권을 분실하였다면 여권 분실 신고 후 재발급이 가능하며, 개명의 경우 분실 신고를 할 필요 없이 재발급 신청을 하시면 됩니다.



질문: 1년 이내에 2번 여권을 잃어버린 상황에서, 이틀 후 출국할 방법이 있는지 문의합니다.
답변: 1년에 2번 여권을 잃어버린 경우, 여권 재발급에는 3~4주 정도가 소요될 수 있으며, 긴급여권 발급은 불가능합니다. 따라서 당장 출국할 방법은 없습니다.



질문: 여권분실 신고 이후 해당 여권을 다시 찾았는데 어떻게 해야 하나요?
답변: 여권을 분실신고한 뒤 다시 찾더라도 분실횟수가 무효로 되지는 않습니다. 여권을 5년 이내에 2회 분실 시 유효기간이 5년으로 제한될 수 있으며, 분실 경위가 명확하지 않은 경우 조사를 요청받을 수 있습니다. 하지만 이번이 처음 분실한 경우라면 크게 문제가 되지 않을 것입니다.



질문: 여권 분실 및 훼손으로 인한 재발급 시 받을 불이익이 무엇인가요?
답변: 
1. 여권을 5년 이내 2회 분실 시 여권 유효기간은 5년으로 제한됩니다.
2. 1년에 2회 또는 5년 이내에 3회 이상 분실 시 여권 유효기간은 2년으로 제한될 수 있습니다.
3. 분실한 여권이 인터폴에 등록될 경우, 다른 여권을 소지하더라도 해당 국가에서 신원 심사가 까다로워질 수 있습니다.
4. 분실 경위가 명확하지 않은 경우, 경위 확인을 의뢰할 수 있으며, 이 과정에서 여권 발급 기간이 15일 이상 소요될 수 있습니다.
5. 처음 여권을 분실한 경우 여권 기간 제한은 없으나, 분실 장소에 따라 경위 확인이 필요할 수 있으므로 이 점을 확인하여 여권 재발급을 진행해야 합니다.



질문: 분실된 여권을 다시 사용할 때 입국 거부 등의 문제가 발생할 수 있나요?
답변: 분실 신고 후 새로운 여권을 발급받으면 이전 여권은 사용할 수 없습니다. 일본은 분실 기록을 알지 못하며, 분실 전적은 한국 내 여권 발급 시에만 해당됩니다.



질문: 여권 재발급 시 유효기간이 많이 남아있을 경우, 불이익이 있나요?
답변: 유효 기간이 남아있어도 여권 재발급이 가능하며, 불이익이 없습니다. 분실 후 재발급 시에만 불이익이 있을 수 있습니다. 현재 유효 기간을 유지한 채 여권을 재발급 받을 경우 재발급 수수료가 있습니다.



질문: 여권 분실 시 처리 절차가 어떻게 되나요?
답변: 여권 분실 시 구비서류는 본인 신분증입니다. 분실 처리는 당일 근무시간 내에 3시간 이내에 처리되며 수수료는 없습니다. 처리절차는 신청서를 작성한 후 여권발급 내역을 확인하고 분실 처리됩니다. 관련법령은 여권법 제13조(여권의 효력상실)입니다.



질문: 여권 분실 신고 시 비용이 얼마나 드나요?
답변: 여권 분실 신고에는 비용이 발생하지 않으나 여권 재발급시 비용이 발생합니다. 



질문: 해외에서 여권을 분실한 경우, 국내 항공사 이용 시 주민등록증 등 여권 외 신분 확인 서류로 탑승이 가능한가요?
답변: 여권을 분실했을 경우, 가까운 경찰서에 방문하여 분실증명 확인서를 받고, 이후 현지 공관이나 영사관에서 여권을 재발급 받아야 합니다. 여권이 없으면 비행기 탑승이 불가능하며, 해당 국가에서 출국할 수도 없습니다. 



질문: 여권을 1년 내 2회 분실한 경우, 재발급 시 2년 유효기간 여권으로 발급되는데, 이후 다시 10년 유효기간 여권으로 발급받을 수 있나요?
답변: 1년 이내에 2회 이상 여권을 분실한 경우, 여권 재발급 시 경찰청을 통해 여권 분실 경위 확인을 진행해야 하며, 이로 인해 여권 재발급 기간이 15~30일 추가 소요될 수 있습니다. 분실 신고한 여권을 습득했을 경우 조사 기간이 단축될 수 있습니다. 여권 분실 횟수에 따라 여권 유효기간이 제한되며, 이후 분실하지 않으면 단계적으로 유효기간이 늘어날 수 있습니다. 정확한 정보는 가까운 도, 시, 군, 구청에서 확인 바랍니다.



답변: 여권을 매 2년마다 새로 발급받아야 하나요?
답변: 여권을 매 2년마다 새로 발급받는 것은 아닙니다. 다만, 여권 분실이 1년 내에 2회 이상 발생하면 유효기간이 2년으로 단축됩니다. 이는 분실된 여권을 악용할 위험을 줄이기 위한 조치입니다. 2년 기한이 종료된 후에는 10년 유효한 정상적인 여권으로 다시 신청할 수 있습니다.



질문: 기한이 남은 여권을 분실한 경우, 해외여행 횟수에 따라 재발급 심사 기간이 달라지나요?
답변: 여권을 처음 분실한 경우, 당일 분실 신고 후 바로 여권 재발급 신청이 가능하며, 다른 여권 신청자들과 동일한 날 수령할 수 있습니다. 접수 시점의 신청자 수에 따라 다를 수 있지만, 최근 기준으로 업무일 기준 8일 전후로 받을 수 있습니다.
답변: 여권 분실 후 재발급에는 일반적으로 2주에서 4주 정도 소요되지만, 이는 각 나라의 절차와 신청량에 따라 다를 수 있습니다. 해외여행 이력과 분실 신고 사실 여부는 추가적인 심사 사항으로 고려될 수 있으므로, 분실 후 재발급 신청 시 해당 규정을 확인하고 관련 기관에 문의하는 것이 좋습니다.



질문: 여권 분실 신고 후 재발급 시 소요 시간이 더 오래 걸리나요?
답변: 여권 재발급은 3주 내에 가능하며, 분실 신고 후 즉시 신청해야 합니다.



질문: 여권 분실 후 항공권을 먼저 예매한 뒤 분실신고 및 재발급 받아도 괜찮은가요?
답변: 항공권을 먼저 예매한 이후 여권 분실 신고하고 여권 재발급을 해도 괜찮으나, 여권 번호 변경 수수료가 나올 수 있습니다. 가장 좋은 방법은 여권 재발급 후에 항공권을 예매하는 것입니다. 일정이 빠듯해서 미리 예매해야 하는 경우에는 변경 수수료에 대해 미리 확인하고 진행하는 편이 좋으며, 대행사를 통해 예매할 경우 수수료가 발생합니다.



질문: 여권 2회 분실 시 재발급 기간이 얼마나 걸리나요?
답변: 1년 이내에 여권을 2회 분실하고 재발급을 신청하면 추가 확인 절차로 인해 여권 재발급 기간이 30일 더 소요될 수 있습니다. 분실한 여권을 습득한 경우, 조사 기간이 단축될 수 있으나, 30일 이내에 재발급이 보장되지는 않습니다. 정확한 발급 기간은 구청에 문의하는 것이 좋습니다.



질문: 여권 분실 시 여권 도용을 막기 위해 분실 신고만으로 충분한가요, 아니면 여권 재발급이 필요한가요?
답변: 분실 신고된 여권은 즉시 효력정지 처리 되며, 위변조 및 부정사용 방지를 위해 분실 신고 시 여권 재발급을 신청하는 것이 가장 바람직합니다.



질문: 여권 분실로 인한 재발급 시 영문이름 수정이 가능한가요? 가능하다면 재발급에 소요되는 기간은 얼마나 되나요?
답변: 여권 영문 이름 변경은 제한적으로 가능하며, 조건에 해당하는지 확인이 필요합니다. 로마자변경허가 신청서 제출 후 허가까지 2~4주, 여권 재발급에 6~8일 정도 소요됩니다.



질문: 여권 분실 기준의 1년 및 5년 기간은 여권 최초 발급일 기준인가요, 아니면 분실로 재발급 받은 날 기준인가요?
답변: 여권 분실 횟수에 따른 경찰 경위 조사 기준은 여권을 분실 신고한 날부터 1년 또는 5년 동안의 분실 횟수를 기준으로 합니다.



질문: 여권 분실 후 재발급받은 경우, 호주로 워킹홀리데이 입국 시 문제가 생길 수 있나요?
답변: 여권 분실 후 새 여권을 발급받아 호주 워킹홀리데이 비자를 신청하고 호주에 입국할 경우, 인터폴에 등록된 분실 여권으로 인해 신원 심사가 까다로울 수 있으나, 호주 입국 자체에는 문제가 없을 것입니다.



질문: 미국에서 여권을 분실한 경우, 미국 내 여행 후 한국에서 F1 비자를 재발급받아 미국에 재입국할 수 있나요?
답변: 미국 국내선을 이용할 때 여권이 없어도 되지만, 정부기관에서 발급한 공식적인 ID(예: 운전면허증)가 필요합니다. 여권을 잃어버린 경우 임시 여권을 발급받아 한국에 나가서 여권과 F1 비자를 재발급받으면 다시 미국에 오는데 문제가 없습니다. 또한, 미국 내 한국 영사관/대사관에서 여권 재발급을 받는 것도 고려할 수 있습니다.



질문: 여권 분실 신고를 취소할 수 있나요? 분실 신고가 취소되지 않으면 어떤 영향을 미치나요?
답변: 여권 분실 신고는 취소할 수 없습니다. 분실 신고된 여권은 즉시 무효화되어 다시 사용할 수 없으므로 새로운 여권을 발급받아야 합니다.



질문: 여권 분실 2회로 인한 여권 발급 절차와 소요 기간은 어떻게 되나요? 그리고 미국 ESTA 비자 발급에 문제가 생길까요?
답변: 여권을 5년 이내 2회 분실 시 여권 유효기간이 5년으로 제한되고, 분실 경위가 명확하지 않으면 경찰조사를 받을 수 있으며 여권 발급 기간은 대략 한달 정도 소요됩니다. 새 여권을 발급 받은 뒤에는 ESTA 신청에 큰 문제가 없습니다.



질문: 여권을 분실한 경우, 분실 신고와 재발급 절차는 어떻게 되나요? 분실 신고 시 기존 여권은 자동으로 만료되나요?
답변: 여권을 분실한 경우 분실 신고를 해야 하며, 분실 신고를 하면 잃어버린 여권은 사용할 수 없게 됩니다.


질문: 여권 분실 후 재발급 신청 시 저화질 사진으로 인해 승인이 거절될 수 있나요? 또한, 구청 방문 시 분실신고서를 출력해가야 하나요?
답변: 여권용 증명사진의 화질이 저화질인 경우, 여권 발급 신청이 거절될 가능성이 있으므로 사진의 품질과 기준을 충족해야 합니다. 사진의 크기, 해상도, 배경 등 여권 사진 요구사항을 정확히 확인하고 준수하는 것이 중요합니다.



질문: 유효기간이 남아있는 여권을 분실 신고한 경우, 온라인으로 여권 재발급 신청이 가능한가요?
답변: 여권 분실 신고 후, 온라인으로 여권 재발급 신청이 가능합니다. 
온라인 여권 신청이 불가한 대상자는 다음과 같습니다:
만 18세 미만 미성년자, 생애 최초 전자여권 신청자, 외교관 및 관용여권 신청자, 긴급 여권 신청자, 기타 (상습분실자, 행정제재자, 로마자성명 변경 희망자 등). 질문자는 한번 분실한 경우라 상습분실자에는 해당되지 않습니다.



답변: 분실 횟수에 따른 여권 유효기간 제한에 대해 자세히 알고 싶습니다.
답변: 5년 이내 2회 분실 시 유효기간이 5년으로 제한되며, 경위 조사는 진행되지 않습니다.
단, 분실 경위가 명확하지 않을 경우 경위 확인을 의뢰할 수 있습니다.
5년 이내 3회 분실 시 유효기간이 2년으로 제한되며, 여권 분실 경위 확인 조사가 진행됩니다.
1년 이내 2회 이상 분실 시 유효기간이 2년으로 제한되며, 여권 분실 경위 확인 조사가 진행됩니다.



질문: 여권을 5년 이내에 재분실하여 재발급 받는 경우 불이익이 있나요?
답변: 여권을 5년 이내 2회 분실 시 여권 유효기간이 5년으로 제한되며, 분실 경위가 명확하지 않은 경우 경위 확인을 의뢰할 수 있습니다. 경위 확인(경찰 조사) 시 여권 발급 기간이 15일 이상 소요될 수 있습니다.



질문: 미성년자가 여권을 분실한 경우, 부모님이 대신 여권 분실 신고를 할 수 있나요? 필요한 서류는 무엇인가요?
답변: 미성년자가 분실신고를 하는데 있어서 따로 준비할 것은 없습니다.



질문: 여권 분실 신고 후 3년 뒤에 분실 여권을 찾았을 경우, 분실 이력이 취소되지 않나요?
답변: 여권을 습득하여 신고하더라도 기존 분실 신고된 이력은 삭제되지 않습니다. 분실 신고된 여권은 효력을 상실하므로 더 이상 사용할 수 없으며, 재발급 받은 여권을 사용해야 합니다.



질문: 여권을 분실하지 않은 상태에서도 재발급이 가능한가요?
답변: 여권 유효기간이 남아 있는 경우, 여권을 반납하고 구멍을 뚫어 사용하지 못하게 한 후 돌려받게 됩니다. 반납을 원하지 않으면 분실신고를 해야 하며, 여권 유효기간 만료 후 신청하거나 분실신고 후 재신청하는 방법이 있습니다



질문: 대리인이 여권 분실 신고를 할 수 있나요?
답변: 여권 분실신고는 여권명의인이 온라인 또는 시군구청을 방문하여 신고하는 것이 원칙이며, 대리신고는 여권발급 신청과 동일한 사유와 대리인 범위를 따릅니다. 대리신고 가능 사유로는 질병, 장애, 사고 등이 있으며, 만 18세 미만 미성년자의 경우에도 대리신고가 가능합니다. 대리신고 시 필요한 증빙서류는 각 경우에 따라 다릅니다.



질문: 여권을 분실했을 때, 만료된 여권의 경우에도 재발급 시 분실신고를 해야 하나요?
답변: 만료된 여권의 경우 분실신고를 하지 않아도 됩니다.



질문: 워홀비자 발급 후 여권을 분실한 경우, 새로운 여권번호로 워홀비자를 수정해야 하나요?
답변: 여권 분실 후 여권 재발급 시 여권번호가 변경도며 이에 따라 비자 정보도 업데이트해야 합니다. 새로운 여권을 발급 받은 후 해당 국가의 여권 관련 부서에 제출하여 비자 정보를 수정해야 합니다.



질문: 해외에서 여권을 도난당한 경우, 해당 여권이 악용되어 입국이 거부될 수 있나요?
답변: 여권 분실 신고 후 재발급 받으면 분실된 여권은 자동으로 사용이 불가능 합니다. 단, 여권이 변조에 이용될 수는 있으나 이 경우에는 책임이 없습니다.



질문: 비자 신청 후 여권 분실 시, 재발급 받은 여권으로 다시 비자를 신청하고 인터뷰를 봐야 하나요?
답변: 비자 인터뷰 완료 후 여권을 분실한 경우, 비자 신청 및 인터뷰를 다시 해야 하는지 여부는 상황에 따라 달라질 수 있습니다. 여권에 비자를 붙여주는 경우라면, 여권 재발급 후 대사관에 다시 제출하고 상황을 설명해야 할 수 있습니다. 비자가 여권과 별개로 발급되는 경우라면 문제가 되지 않을 수 있습니다.



질문: 여권 분실 시 비자 분실 신고 및 ESTA 신청 절차는 어떻게 되나요?
답변: 
유효한 미국 비자가 있는 여권을 분실한 경우, 미국 대사관에 분실 신고를 해야 합니다.
새로운 여권을 발급받은 후 ESTA 신청은 가능하지만, 유효한 미국 비자가 있는 상태에서는 ESTA 신청이 불가능합니다.
유효한 비자 분실 사유와 현재 국내 기반 조건에 대한 서류를 준비하여 미국 대사관 인터뷰를 통해 새로운 비자를 신청하는 것이 안전합니다.
새로운 비자를 신청하는 과정에서 자동으로 분실 신고가 되므로 별도로 분실 절차를 추가로 진행할 필요는 없습니다.
답변:
1. 비자 분실신고를 해야 합니다. 비자 분실 신고는 비자의 악용을 막기 위해 필수적입니다. ESTA로 미국을 방문한 경우에는 비자 분실 신고가 필요 없습니다. 비자는 보통 B 비자를 의미합니다. 비자 분실 신고 절차는 아래와 같습니다:
   - 비자를 발급한 미국 대사관 또는 영사관에 이메일로 분실 사실을 보고합니다.
   - 이메일에는 본인의 성명, 생년월일, 출생지, 미국 내 주소, 이메일 주소, 비자가 분실 또는 도난 당했는지 여부를 명시합니다.
   - 가능한 경우 분실된 비자나 여권의 사본을 첨부합니다.
   - 만약 분실 신고 후 비자를 찾게 되더라도, 해당 비자는 더 이상 유효하지 않으므로 새로운 비자를 신청해야 합니다.

2. 여권을 재발급 받은 후 ESTA를 다시 신청하여 승인받는 것은 가능합니다.
비자 분실 시 신고 절차를 따르는 것이 중요하며, ESTA로 미국을 방문한 경우에는 비자 분실 신고가 필요 없습니다. 여권 재발급 후 ESTA를 다시 신청하는 것도 가능합니다.
답변: B 관광비자가 있는 여권을 분실한 경우, 미대사관에 비자 분실 신고를 하고 support-korea@ustraveldocs.com으로 이메일을 보내야 합니다. 비자 사본이 있다면 첨부해서 보내는 것이 좋습니다. B 비자를 다시 받아야 하며, 인터뷰 면제 자격이 상실되므로 인터뷰를 통해 취득해야 합니다. 단기 여행만 계획 중이라면 ESTA 승인을 받을 수 있지만, 나중에 B 비자를 받기 어려워질 수 있으므로 비자를 다시 받는 것이 좋습니다.



질문: 분실신고된 여권을 다시 찾았을 경우, 해당 여권을 사용할 수 있나요?
답변: 분실 신고 후에 여권을 다시 찾더라도 이미 분실신고가 된 상태라서 사용할 수 없습니다.



질문: 여권 분실 신고와 재발급을 동시에 할 수 있나요?
답변: 여권 분실 후 재발급 신청 시 분실신고도 같이 할 수 있습니다. 분실신고를 하지 않아도 재발급은 문제없이 가능합니다. 18세 이상이고 전자여권 발급 이력이 있는 대한민국 국민은 누구나 여권 재발급 신청이 가능하며, 처리기간은 근무일 기준으로 통상 8일 소요됩니다. 준비물로는 여권용 사진 파일 등이 필요합니다.



질문: 여권 분실신고를 했던 지역이 아닌 다른 지역에서도 찾았다고 신고할 수 있나요?
답변: 유효 기간이 남은 여권을 재발급 받을 때 이미 분실 신고가 되어 있어야 합니다. 현재 규정에 따라 여권을 분실했다가 찾아도 분실 횟수는 차감되지 않습니다. 분실 횟수가 누적되면 추후 여권 발급 시 불이익이 있을 수 있으므로 분실에 유의해야 합니다.
답변: 분실된 여권을 찾았다고 신고할 필요는 없으며, 분실된 여권은 사용할 수 없습니다. 재발급 받은 여권을 사용하면 됩니다.



질문: 여권 분실 후 재발급받을 때, 기존의 비자 관련 서류를 재사용할 수 있는지와 새로운 여권번호를 미리 알 수 있는지 궁금합니다.
답변: 미국 비자 여권 분실 시 DS7002 및 DS2019 서류는 재사용 가능하지만, 비자 인터뷰를 재신청해야 합니다. 여권 재발급 절차는 국가 및 여권 발급 기관에 따라 다르므로, 해당 기관의 절차를 확인하는 것이 좋습니다.
답변: 미국 비자와 여권 분실 시에는 가능한 빠른 시일 내에 여권을 재발급 받아야 합니다. 일반적으로 이전에 발급된 비자는 재사용할 수 있으나, 새로운 여권과 함께 비자 인터뷰를 다시 신청해야 할 수도 있습니다. DS7002와 DS2019 같은 서류는 재사용할 수 있습니다. 최종적인 절차와 요구 사항은 해당 국가의 대사관이나 영사관에 문의하여 확인하는 것이 가장 좋습니다.
답변: 미국 비자를 가진 여권을 분실한 경우, 즉시 해당 국가의 대사관 또는 영사관에 분실 신고를 해야 하며, 이후 여권 재발급 절차를 따라야 합니다. 재발급된 여권으로는 이전 비자를 사용할 수 없으므로 비자 인터뷰를 다시 신청해야 합니다. DS7002 및 DS2019와 같은 서류는 재사용 가능하며, 여권 재발급 신청은 대부분 온라인으로 진행됩니다. 자세한 정보는 해당 국가의 대사관 또는 영사관 웹사이트에서 확인할 수 있습니다.



질문: 여권 분실로 인해 인터폴에 등록된 경우 비자가 발급되지 않나요?
답변: 워홀비자신청으로 그 수많은 사람들은 인터폴 리뷰를 하고 그러지 않습니다. 비자는 그냥 진행이 되실 것이구요 승인이 되고 나서  새로운 여권을 발급 받았을테니 그 상황설명을 잘 하시면 되고요 eTA를 새로 발급 받으셔서 호주에 가시면 됩니다. 




질문: 유효기간이 남아있는 관용여권을 분실한 경우, 분실 신고 후 일반여권을 새로 발급받을 수 있나요?
답변: 관용 여권 분실 처리 후 일반 여권 발급이 가능합니다.



질문: 여권 분실신고와 재발급을 구청에서 바로 할 수 있나요?
답변: 여권 재발급 신청과 분실신고는 여권발급대행기관으로 지정된 구청에서 함께 처리할 수 있습니다. 여권 신규 또는 재발급 신청은 주민등록상의 주소지와 관계없이 전국 어디서나 가까운 여권발급 대행기관(시, 군, 구청)에서 가능합니다. 



질문: 여권을 재발급 받은 후 이전 여권을 분실한 사실을 알았을 때, 분실신고를 하면 재발급 받은 여권을 사용할 수 없는 건가요?
답변: 이미 분실신고를 했을 것이므로 이전 여권은 효력을 상실하며, 재발급 받은 여권을 사용하면 됩니다. 자세한 내용은 구청에 문의하시기 바랍니다.



질문: 여권을 집 안에서 잃어버린 경우에도 여권 분실신고를 해야 하나요? 여권 재발급 요건에 충족되나요?
답변: 여권을 분실한 경우 재발급에 큰 문제는 없으나, 남아 있는 유효기간이 있는 경우 분실 신고를 해야 합니다. 분실 신고는 구청이나 시청에서 여권 신청 시 함께 할 수 있으며, 온라인으로도 정부24 웹사이트에서 가능합니다.



질문: 미국 비자가 있는 여권을 분실한 경우, 미국 대사관에서 비자를 재발급해주나요, 아니면 처음부터 다시 비자 신청을 해야 하나요?
답변: 미국 비자가 있는 여권을 분실한 경우, 여권 및 비자 분실 신고를 해야 하며 새로운 여권과 비자를 각각 처음 신청한 절차대로 다시 신청해야 합니다. 여권 분실 신고는 경찰청 유실물 통합포털, 정부24 습득여권조회, 영사민원24 습득여권조회 등을 통해 확인 후 확실히 분실된 경우에 진행합니다. 여권 및 비자 분실 신고는 가까운 여권사무대행기관 방문, 온라인, 정부24, 영사민원24를 통해 할 수 있습니다. 미국 비자 분실 시에는 미국 대사관 FPU로 이메일을 보내고, 경찰서에서 분실 신고서를 받아야 합니다. 분실 신고된 여권은 다시 찾더라도 사용할 수 없으며, 새로운 비자 신청 시 분실 신고서를 제출해야 할 수도 있습니다.



질문: 여권 분실로 인해 출국하지 못했음을 증명하는 서류를 어디서 어떻게 받을 수 있나요?
답변: 여권분실 증명서는 해당 국가 경찰서에서 발급받을 수 있습니다.



질문: 4년 전 분실한 여권의 유효기간이 남아있는데, 온라인으로 여권 재발급이 가능한가요?
답변: 유효기간이 남아있다면 여권분실신고를 신청해야하며 이후에 여권 발급이 가능합니다.



질문: 여권 만료 후 재발급을 받았으나 분실한 경우, 성인이 되어 혼자서 여권 발급을 받을 때 문제가 될까요?
답변: 여권 재발급 신청은 온라인으로 가능하며, 일반적으로 근무일 기준 약 8일 소요됩니다. 성수기나 특별한 상황에서는 기간이 더 길어질 수 있으므로 미리 확인하는 것이 좋습니다.



질문: 여권을 분실했는데 미국 영주권 비자가 찍혀있는 경우 어떻게 해야 하나요?
답변: 이민비자로 이미 미국에 입국한 경우, 영주권자가 되었으므로 이민비자는 더 이상 필요하지 않습니다. 미국을 떠날 계획이 없다면 영주권 카드만 받으면 됩니다. 영주권 카드가 도착하면 새 여권과 함께 미국을 출국하고 재입국할 수 있습니다. 만약 영주권 카드 도착 전에 미국을 떠나야 한다면 I-551 스탬프를 이민국에서 받아야 하며, 이미 떠난 후 재입국하려면 미국 대사관에서 boarding foil을 받으셔야 합니다.



질문: 미국 영주권자가 한국 여권 분실 후 긴급여권과 미국 영주권으로 미국 입국이 가능한가요?
답변: 미국은 긴급여권을 사용하여 입국할 수 있습니다. 긴급여권과 영주권 카드가 있다면 미국 입국에는 별 문제가 없을 것입니다.



질문: 프랑스에서 여권을 분실한 경우 대사관에서 긴급 여권 발급 절차와 필요한 준비물, 영국으로의 이동 및 귀국 시 긴급 여권 사용 가능 여부는 어떻게 되나요?
답변: 주프랑스 대사관에서 긴급여권 발급 시 준비물은 다음과 같습니다
1. 여권발급신청서(영사과에 구비)
2. 여권분실신고서 (영사과에 구비)
3. 긴급여권 신청 사유서 (영사과에 구비)
4. 여권용 사진 2매(3.5*4.5cm)
5. 수수료 (현금 또는 수표 가능)
   - 단수여권: 47.70유로
   - 여행증명서: 6.30유로
단수여권과 여행증명서는 전자여권과 달리 입출국 및 경유 가능한 국가가 제한되어 있으며, 프랑스 입국 시 단수여권 소지자는 입국이 불허될 수 있으므로 복수여권 또는 여행증명서 발급이 필요합니다. 긴급여권은 당일 발급이 가능합니다.



질문: 여권 분실 시, 도용 위험과 분실 신고 및 재발급 절차는 어떻게 되나요?
답변: 미성년자는 오프라인으로, 성인은 여권사무대행기관 방문 또는 정부24/영사민원24 통해 온라인으로 여권 분실 신고가 가능합니다. 신고 시 여권의 효력이 상실되며 다시 찾아도 사용이 불가능합니다. 분실 후 재발급 시 분실 횟수에 따른 유효기간 제한이 있을 수 있으며, 분실 경위 작성 시 의심스러운 경우 추가 확인이 필요할 수 있습니다. 재발급은 구청 또는 시청 방문으로 신청하며, 온라인 신청 시 여권 수령 시에만 방문하면 됩니다.



질문: 여권이 찢어진 경우 다시 분실신고 후 재발급 받아야 하나요? 그리고 비행기표 수정이 가능한가요?
답변: 훼손되었다면 분실신고 대신 훼손사유로 반납하고 재발급 받으면 됩니다. 여권 만료일은 동일하며 구여권번호 병기를 신청하여 항공권 정보를 수정할 수 있으며, 항공권 옵션에 따라 정보수정이 허용되지 않으면 항공권을 취소하고 다시 구매해야 할 수도 있습니다.



질문: 여권 분실 후 1년이 지난 경우, 긴급여권 발급이 가능한가요?
답변: 일반적으로 긴급여권은 1년에 2번 발급되지 않는 경우가 많으며, 국가별 여권 발급 규정이 다를 수 있으므로 해당 국가의 여권 발급 기관에 문의하는 것이 좋습니다. 또한, 여행 목적지 국가에서 긴급여권으로 입국이 가능한지도 확인해야 합니다.



질문: 해외에서 여권을 분실 신고만 경찰서에 한 경우, 여권 효력이 없어지나요?
답변: 해외 경찰에 신고한 것은 한국 여권 분실 신고와 관련이 없습니다.



질문: 해외에서 여권을 분실하였는데 주말에 영사관이 닫혀 있을 때 어떻게 해야 하나요?
답변: 여권을 분실한 경우 출국이 불가능하므로, 긴급여권 발급을 위해 아침 일찍 영사관에 방문해야 합니다. 주말에는 영사관 업무가 진행되지 않으므로, 월요일 아침 비행기 티켓을 변경하는 것이 필요합니다.



질문: 긴급 여권 분실 후 새로운 여권을 발급받는 방법이 있나요?
답변: 긴급 여권을 포함하여 여권을 두 번 이상 분실한 경우, 조사를 받아야 할 수도 있으며, 일반 여권 재발급 시 유효기간이 2년으로 제한될 수 있습니다.



질문: 여권을 찾은 경우 분실신고를 취소할 수 있나요?
답변: 분실 신고를 한 시점부터 여권의 효력이 상실되며, 추후에 여권을 다시 찾아도 사용할 수 없습니다. 분실 신고는 취소되지 않으므로, 분실 신고 이후에는 여권을 다시 발급 받아야 합니다.



질문: 여권 분실 신고 후 시청에서 바로 재발급이 가능한가요?
답변: 분실 신고를 하셨다면 시청에서 재발급 가능하며 온라인으로도 가능합니다.



질문: 여권 분실 시 재발급 절차와 관련하여, 경찰서 분실 신고 여부, 주민등록지와 다른 지역에서의 재발급 가능 여부, 그리고 재발급 시 여행 차질 여부가 궁금합니다.
답변: 여권 재발급은 분실신고 후 가능합니다. 다만, 분실신고 후 2년 내에 다시 분실 시 여권 유효기간이 2년으로 제한될 수 있어 신중해야 합니다. 여권 재발급은 경찰서가 아닌 여권 발급 기관에서 가능합니다. 여권번호 변경 시 항공권 정보도 수정해야 하며, 저가 항공사의 경우 수정이 불가능할 수 있어 환불이나 추가요금이 발생할 수 있습니다.



질문: 해외에서 여권 분실 후 긴급여권으로 귀국 시, 여권번호가 달라져도 공항 체크인에 문제가 없나요?
답변: 문제 없이 귀국 가능합니다.



질문: 성인 여권의 분실 신고를 대리인이 할 수 있나요?
답변: 분실 신고는 본인만 가능합니다. 단, 질병 등 부득이한 사유로 본인이 직접 분실 신고를 할 수 없을 때에는 관련 증빙서류(진단서 등)와 여권 명의인의 위임장 및 신분증(사본), 대리인의 신분증을 지참하여 대리 신고가 가능합니다.



질문: 여권 분실 재발급 시 준비물과 발급 장소는 주소지와 관계가 있나요?
답변: 여권 재발급은 주민등록 주소지와 상관없이 전국의 모든 여권 발급처에서 가능합니다. 성인의 경우 준비물은 신분증, 6개월 내 촬영된 여권용 사진 1장, 여권 발급비입니다. 운전면허증도 본가 주소지와 상관없이 가까운 면허시험장에서 재발급 받을 수 있습니다.



질문: 최근 5년 동안 여권을 2번 분실한 경우, 미국 입국에 문제가 생길 가능성이 있나요?
답변: 분실한 여권이 미국 입국 기록이 없다면 문제가 없을 수 있지만, 분실한 여권마다 미국 국경을 넘은 기록이 있다면 입국 제한이 걸릴 수 있습니다. 다만, 이는 입국심사 전까지는 알 수 없습니다.



질문: 여권 분실 후 서초 외교센터에서 보관 중인 경우, 재발급을 받으려면 직접 가야 하나요, 아니면 온라인 발급만 불가능한 것인가요?
답변: 유효기간이 만료되지 않은 여권은 찾아서 사용하는 것이 좋습니다. 분실 신고 후 재발급이 가능하지만, 규정 변경으로 인해 분실 횟수 차감이 되지 않아 추후 불이익을 받을 수 있습니다.



질문: 미국에서 여권을 분실한 경우, 기존 비자와 SSN은 어떻게 해야 하나요?
답변: J1 비자에서 E2 비자로 신분을 변경한 경우, 비자가 아닌 신분 변경이 이루어진 것입니다. 미국 내 체류는 비자가 아닌 신분으로 결정되며, 신분변경 승인서가 필요합니다. 분실한 여권은 영사관에서 재발급받아야 하며, 기존 서류들을 잘 보관해야 합니다. SSN은 그대로 유지되므로 걱정할 필요는 없습니다.
답변:
1. E2 신분은 여권 분실에 영향을 받지 않습니다. I-129 승인서인 I-797만 있으면 E2 체류 신분이 유지됩니다.
2. SSN은 이미 발급받은 상태라면 E2 신분이 유지되는 한 계속 사용할 수 있습니다.
3. 여권만 재발급 받으면 미국 내에서 합법적으로 생활 가능합니다.
4. 이직 시 여권 분실과 무관하며, 적합한 비자로 신분 변경을 고려해야 합니다.



질문: 분실 신고된 여권에 남은 비자를 새 여권과 함께 사용할 수 있나요?
답변: 구여권은 분실 여부와 관계없이 사용이 불가능하니 문제가 되지 않습니다. 새 여권과 구여권의 비자면만 가지고 있으면 됩니다.



질문: J1 비자 웨이버 해지 과정에서 여권 분실 신고를 해야 하나요, 아니면 여권 재발급을 받아도 되나요?
답변: J1 비자 웨이버를 풀기 위해 여권 분실신고를 하지 않고 기다릴 필요는 없으며, 분실신고 후 여권을 재발급받아도 J1 비자 웨이버는 가능합니다.



질문: 여권을 여러 차례 재발급 받은 경우, 해외 입국 심사에서 문제가 될까요?
답변: 여권을 분실하면 해외 입국 시 신원 심사가 까다로워질 수 있습니다. 여권을 5년 내 2회 분실하면 유효기간이 5년으로, 5년 내 3회 이상 분실하면 유효기간이 2년으로 제한됩니다. 여권 분실 경위가 명확하지 않으면 경위 확인을 의뢰할 수 있으며, 이 경우 여권 발급 기간이 15일 이상 소요될 수 있습니다.



질문: 인천공항에서 임시 여권 발급 시 필요한 서류와 임시 여권의 해외 여행 시 효력에 대해 궁금합니다.
답변: 긴급 여권을 인천공항에서 당일 발급받으려면 최근 6개월 이내 발급한 사진 1장, 신분증, 여권 발급비가 필요합니다. 긴급 여권은 발급한 국가로 돌아오면 더 이상 사용할 수 없습니다.
1. **임시 여권(긴급여권) 발급 시 필요한 서류:**
   - 긴급여권 사유서
   - 여권발급 신청서 1매
   - 여권용 사진 1매 (6개월 이내 촬영)
   - 신분증
   - 가족관계기록사항에 관한 증명서
   - 병역관계서류 (해당자)
   - 필요 시 추가 서류 요청 가능

2. **임시여권의 효력:**
   - 긴급여권은 한국을 출국하여 다시 한국을 입국하는 것이 가능하며, 유효기간은 1년입니다.
   - 1년 내에 여행 후 한국으로 재입국할 수 있습니다.
   - 긴급여권으로 해당 국가에 입국 가능 여부는 국가마다 다를 수 있으므로, 해당 국가 방문이 가능한지 사전에 확인이 필요합니다.



질문: 여권 분실 신고 없이 재발급을 신청했는데, 이전 여권을 반납하지 않아도 되나요?
답변: 분실신고 없이 온라인으로 재발급 신청한 경우, 여권을 찾을 때 현재 여권을 반납해야 합니다. 여권을 분실한 경우, 여권을 찾으러 가서 분실신고를 하면 됩니다.



질문: 싱가포르에서 여권을 분실한 경우, 방콕으로 이동 및 긴급 여권 발급 절차는 어떻게 되나요?
답변: 
1. 여권 분실 시 반드시 한국으로 귀국해야 하는 것은 아닙니다.
2. 여권을 분실한 나라의 한국 영사관에서 긴급여권 발급이 가능합니다. 방콕 경유 전 싱가폴에서 긴급여권을 발급받아야 합니다.
3. 싱가폴에서 긴급여권 발급 후 인천공항에서 다시 긴급여권 발급 후 방콕으로 이동하는 것은 가능할 수 있지만, 방콕에서 긴급여권으로 입국할 수 있는지 확인이 필요합니다.
답변: 긴급여권 발급이 가능하나 1회성으로 사용되기 때문에 분실신고 후 재발급신청을 진행하셔야 합니다.



질문: 여권을 집에서 잃어버린 경우, 온라인으로 분실신고 후 바로 온라인 재발급 신청이 가능한가요?
답변: 여권 분실 신고 후 재발급 받을 수 있으며, 온라인 신청 시 오프라인보다 평균 2~3일 더 소요됩니다.
답변: 온라인 신청 시에도 한번은 직접 방문하여 지문을 찍고 여권을 받아야 합니다. 직접 방문해서 여권을 신청할 경우, 우편 배송 서비스를 이용하면 여권 발급 기간을 2~3일 줄일 수 있습니다. 평일 기준으로 여권 발급 기간은 6~8일입니다.



질문: 기존 여권의 분실 기록이 있는 경우, 여권 재발급 절차는 어떻게 되나요? 출국일이 20일 오전인데 언제쯤 여권을 신청하는 것이 좋을까요?
답변: 여권 분실 신고가 되어 있다면, 여권 만료 기간과 상관없이 언제든지 여권을 다시 신청할 수 있습니다. 처음 분실한 경우에는 불이익이 없으며, 출국일이 20일 남았을 때 여권을 신청하면 약 17일 후 발급될 가능성이 있습니다. 여권 발급이 늦어질 경우 긴급여권을 신청할 필요가 있을 수 있습니다.



질문: 경찰서에 여권으로 중고거래사기를 신고한 후 여권을 분실했을 경우 신고가 계속 진행되나요?
답변: 여권을 분실했더라도 중고거래 사기 신고는 계속 진행됩니다.



질문: 5년 이내 여권 재발급 이력이 있는 경우, 분실 시 10년 유효기간 여권 발급 및 미국 입국에 영향이 있는지, 분실 후 신고를 하지 않을 수 있는지 여부는?
답변: 성인의 경우, 일반적으로 10년짜리 여권을 발급받을 수 있지만, 5년 이내에 2회 이상 분실하면 재발급 시 유효기간이 5년으로 제한됩니다.
5년 이내에 3회 이상 분실하거나 최근 1년 이내에 2회 이상 분실하면 유효기간이 2년으로 제한되는 불이익이 있습니다.
한 번 정도 분실한 경우라면 문제가 없으며, 5년 동안 추가 분실이 없으면 다시 10년짜리 여권을 발급받을 수 있습니다.
여권이나 비자 분실 시에는 분실 신고를 해야 하며, 미국 비자를 분실하지 않았다면 여권 재발급으로 미국 입국 시 까다로운 심사를 받지 않습니다.



질문: 분실한 여권의 재발급을 위해 분실신고 시 필요한 자료와 미성년자의 경우 보호자 동의 및 대리 신고가 가능한지 궁금합니다.
답변: 미성년자의 여권 분실신고는 부모님이 직접 할 수 있으며, 부모님 중 한 분이 구청이나 시청에 가셔서 진행하면 됩니다.
필요 서류는 미성년자 자녀의 여권 사진, 여권 신청비, 부모님의 신분증 등이며, 여권 신청서와 법정대리인 동의서는 현장에서 작성할 수 있습니다.
가족관계증명서나 기본증명서는 전산으로 확인 가능하여 별도로 발급받지 않아도 됩니다.



질문: 여권 분실 후 재발급 시 필요한 서류는 무엇인가요? 인터넷으로 분실 신고를 했으면 분실 신고서를 직접 가져갈 필요가 있나요?
답변: 이미 인터넷으로 분실 신고를 했다면 따로 준비할 것이 없으며, 여권 발급에 필요한 사진, 신분증, 발급비만 준비하여 시청을 방문해 여권 재발급 신청을 하면 됩니다.
답변: 주민등록증이 있으면 여권 발급 신청이 가능하며, 기존 여권은 분실신고 증빙 서류를 제출하면 됩니다.



질문: 베트남에서 외국인 배우자가 여권을 분실하거나 변경한 경우, 한국 입국 시 외국인 등록증 사용 여부 및 신규 여권 발급 후 외국인 등록증 변경 신고 방법은 무엇인가요?
답변: 
여권 분실 후 새로 발급 받은 경우에도 외국인등록증 만료일이 남아있다면 한국 입국이 가능합니다. 입국심사가 까다로울 수 있지만, 본인임을 입증할 수 있다면 입국 자체는 문제없습니다.
한국 입국 후 14일 안에 여권 변경 신고를 해야 합니다. 베트남에서는 불가능합니다.
 외국인등록증의 만료일이 아직 지나지 않았다면 그대로 사용할 수 있습니다. 자세한 내용은 재외공관 또는 외국인종합안내센터(☎1345)에 문의하시기 바랍니다.



질문: 여권 분실 후 재발급 받은 여권을 찾은 경우, 분실 신고 횟수가 줄어드는지와 분실 신고 이력으로 인해 입국심사가 까다로워지는 문제를 해결할 수 있는지 문의합니다.
답변: 여권 분실 후 다시 찾게 되더라도 사용할 수 없으며, 분실신고 기록 또한 취소되지 않고 분실 횟수도 차감되지 않습니다.
분실신고 이력이 있는 경우 일부 국가에서는 입국심사가 까다로워질 수 있으며, 이를 해결할 방법은 없습니다. 따라서 여권을 분실하지 않도록 잘 관리하는 것이 중요합니다.



질문: 여권 분실 신고는 어떻게 하나요?
답변: 유효기간이 남은 여권을 분실한 경우, 신분증을 지참하여 가까운 구청이나 시청에서 여권 분실 신고를 할 수 있습니다.
정부24에서도 여권 분실 신고가 가능합니다. 부산 동구청은 매주 화요일 야간 민원실을 운영하며 이 시간에도 여권 분실 신고가 가능합니다. 여권 분실 신고는 본인이 직접 해야 하며, 대리할 수 있는 경우는 다음과 같습니다:

- 만 18세 미만 미성년자의 경우: 법정대리인이 대리 신고 가능, 법정대리인 동의서 필요
- 중증 장애, 사고 등으로 본인이 직접 신청이 불가능한 경우: 2촌 이내의 친족이 대리 신고 가능, 위임장, 위임한 자의 신분증, 대리인의 신분증, 가족관계 증명서(상세) 필요

여권 분실 횟수에 따라 재발급 시 여권의 유효기간에 제한이 있습니다:

- 최근 5년 이내에 분실 횟수 2회: 유효기간 5년 이하
- 최근 5년 이내에 분실 횟수 3회 이상: 유효기간 2년 이하
- 최근 1년 이내에 분실 횟수 2회: 유효기간 2년 이하

관련법령은 여권법 제13조(여권의 효력상실)입니다.



질문: 미성년자가 부모님 동의 없이 혼자 여권 분실신고를 할 수 있나요?
답변: 여권 분실 신고 및 재발급 관련 사항입니다.

여권 분실 신고 방법은 여권사무대행기관을 직접 방문하거나 정부24를 통해 온라인으로 신고할 수 있습니다. 

제출서류는 다음과 같습니다:
- 법정대리인 동의서 (18세 미만인 사람이 여권 분실 신고를 할 경우)
- 분실 사유를 증명할 수 있는 자료 (해당 자료가 있는 경우)

유의사항:
- 미성년자는 정부24를 통한 온라인 신고가 불가능합니다.
- 여권 분실 시 신고한 시점부터 여권의 효력이 상실되어 이후 찾게 되더라도 사용할 수 없으며, 분실신고 또한 취소되지 않습니다.
- 여권 분실 후 재발급 신청 시 분실 횟수에 따라 유효기간이 제한될 수 있습니다 (2년 또는 5년).
- 재발급 신청일 전 5년 이내에 2회 이상 여권을 분실한 경우나 분실 경위를 정확히 기재하지 않거나 그 경위에 의심할 만한 이유가 있는 경우, 관계 기관을 통해 확인 절차가 있을 수 있습니다.



질문: 일본 워킹홀리데이 비자 발급을 받은 여권을 분실했을 경우 재발급이 가능한가요?
답변: 워킹홀리데이 비자를 받은 여권을 분실한 경우, 해당 국가의 대사관에 문의하여 재발급 가능 여부를 확인해야 합니다.



질문: 해외 출국 목적으로 긴급 여권 발급이 가능한지, 여행 외에 긴급발급이 가능한 사유와 절차에 대해 구체적으로 알고 싶습니다.
답변: 긴급한 사유로 항공기를 빠르게 탑승해야 하는 경우 여권 발급이 가능하며, 여권을 처음 분실한 경우 분실 신고를 해도 불이익은 없습니다.



질문: 여권을 분실하지 않았지만 사진 변경을 위해 재발급을 받고 싶은데 절차와 방법은 무엇인가요?
답변: 여권 분실 신고 후 여권 재발급 신청을 진행하시면 됩니다.



질문: 6살 아이의 여권을 분실한 경우 어디에 문의해야 하나요?
답변: 여권을 집 이외의 다른 곳에서 잃어버렸고 특정 기관에서 보관 중인 경우, 해당 기관에서 보관 여부를 확인하지 못하면 여권 분실 신고 후 재발급을 받아야 합니다.



질문: F1 비자 없이 미국 국내 여행 시 비행기 탑승 및 호텔 예약에 문제가 되나요?
답변: 미국 내에서 국내선을 탈 때는 비자를 확인하지 않으므로 비자가 있는 여권을 분실해도 이동에는 문제가 없습니다.
그러나 미국을 떠나면 주한미국대사관을 통해 비자를 재발급받기 전까지 재입국이 불가능합니다.
비자 재신청을 대비해 Police Report를 받아두어야 하며, 비자 인터뷰 면제 혜택은 무산됩니다. 비자 재신청 시 유효한 I-20 Form, Official Transcripts, Police Report 등과 일반적인 유학비자 서류를 준비해야 하며, I-20 Form의 두 번째 페이지에는 DSO의 서명이 필요합니다.



질문: 여권 재발급을 위해 구청에 가야 하나요? 만료기간은 어떻게 확인하나요?
답변: 분실 신고 후 여권 재발급과 만료기간 확인은 정부24 홈페이지에서 신청 가능합니다.



질문: 여권 분실 후 재발급을 온라인으로 신청하는 방법과 소요 기간을 알려주세요.
답변: 온라인 여권 재발급 신청은 기존에 전자여권을 한 번이라도 발급받은 적이 있는 만 18세 이상의 국민만 가능합니다.
온라인 여권 재발급 신청의 발급 기간은 약 3~5일 정도 소요됩니다. 여권 발급 수요가 많거나, 사진 파일이 부적합하거나, 기타 사유로 인해 지연될 수 있으니, 여행 일정에 여유를 두고 신청하시기 바랍니다.



질문: 여권 분실 횟수가 많으면 미국령 괌 입국에 어려움이 있나요?
답변: 답변은 한국 여권을 분실한 횟수 때문에 입국 자체가 거부되지는 않으며, 새로운 여권으로 CNMI ESTA나 무비자인 ESTA를 승인 받으면 큰 문제가 없을 것이라는 내용입니다.



질문: 여권 분실 이력이 있으면 입국 거부를 당할 수 있나요?
답변: 여권을 한 번 분실한 경우에는 문제가 없으나, 잦은 분실 시 다른 국가 입국 시 요주의 인물로 분류되어 일부 불이익을 받을 수 있습니다.
답변: 아니요 걱정 마세요 그런일 없어요
걱정할 필요가 없습니다. 그런 일은 발생하지 않습니다.



질문: 여권 분실에 대비해 준비할 서류나 추가로 가져가야 할 것이 무엇인가요?
답변: 해외에서 여권을 분실한 경우, 해당 국가의 주재 대사관이나 영사관에 연락하여 여행증명서나 임시여권을 발급받아야 합니다. 여권과 별개로 신분증을 소지하고 다니는 것이 좋습니다.
답변: 여권 정보(사진 있는)란을 사진으로 찍어 두면 도움이 되지만, 해외에서 여권을 대체할 용도로 사용할 수는 없습니다.



질문: 분실한 여권의 만료 기간이 많이 남아있을 경우, 재발급 시 기존 기간을 이월하여 저렴하게 발급 받을 수 있나요?
답변: 잔여 기간과 관련없이 여권 재발급 비용은 일정합니다.



질문: 외국인 등록증과 여권을 동시에 분실한 경우, 범죄에 사용될 가능성에 대해 어떻게 확인할 수 있나요?
답변: 여권과 외국인등록증 분실신고를 경찰과 출입국외국인청에 각각 제대로 하였다면, 이미 폐기처분되어 시스템상 분실로 등록되므로 다른 사람이 사용할 수 없습니다.



질문: 유럽 여행 중 여권을 분실한 경우, 어떻게 해야 하나요?
답변: 가까운 대사관에서 긴급 여권을 발급받아 한국으로 돌아와 정상여권을 발급받아 나머지 여행을 진행할 수 있습니다.



질문: 유럽에서 미국 E2 비자가 부착된 여권을 분실하고 임시여권을 발급받은 경우, ESTA 비자를 발급받아 미국으로 재입국할 수 있나요?
답변: 1년 기간의 임시여권에 ESTA를 신청하여 승인을 받으면 미국 입국은 가능할 수 있습니다. 
그러나 이전에 E2 비자로 입국한 기록이 있어 미국 입국 시 이유를 확인받을 수 있습니다. 
ESTA로 입국 시 미국 회사에서 급여를 받거나 E2 관련 사업체를 위해 일하는 것은 불법이므로 심사가 까다로울 수 있습니다. 
최대한 1~2주 체류 후 한국으로 돌아가 다시 E2 비자를 받는 것이 좋습니다.



질문: 여권 유효기간이 얼마 남지 않은 상태에서 분실신고만 한 경우, 유효기간 만료 후 새 여권 발급이 가능한가요?
딥변: 여권 분실신고를 한 후 언제든지 새로 발급 신청이 가능합니다. 기존 여권 유효기간 만료 후에만 발급 신청이 가능하지는 않습니다.
여권을 5년 이내에 2회 분실 시 유효기간이 5년으로 제한되지만, 한번 분실한 경우에는 불이익이 없습니다.
일반적으로 분실 시 경찰 경위 조사는 진행되지 않으나, 분실 경위가 명확하지 않은 경우 경위 확인이 필요할 수 있으며, 이 경우 여권 발급 기간이 15일 이상 소요될 수 있습니다.



질문: 여권 분실 신고를 하지 않았는데, 여권이 습득 반납된 경우 재발급에 불이익이 있나요?
답변: 분실된 여권은 제3자가 습득하여 반납한 것으로 보입니다. 여권 분실신고를 하지 않았다고 해서 재발급에 불이익이 생기진 않습니다. 여권 재발급 가능 여부는 관할 구청에 문의하시기 바랍니다.



질문: 분실신고 후 재발급 받은 여권을 찾은 경우, 분실신고 이력을 시청에서 취소할 수 있나요?
답변: 이전에는 분실 여권을 찾을 경우 분실 횟수 이력을 차감해 주었지만, 현재는 규정이 변경되어 차감되지 않습니다.



질문: 분실한 여권을 다시 찾았을 때, 관공서에 반납하면 분실로 인한 패널티가 회복되나요?
답변: 여권을 분실 후 재발급받은 경우, 분실한 여권을 다시 습득해도 재사용할 수 없습니다. 분실신고 기록도 취소되지 않으며, 분실 횟수도 차감되지 않습니다. 따라서 여권 관리에 각별히 유의해야 합니다.



질문: 여권 분실 후 다음날 비행기 출발 시 어떻게 해야 하나요?
답변: 가까운 대한민국 영사관을 찾아 긴급여권을 만드세요. 비행기 시간 전에 긴급여권을 못 만들 경우 비행기표를 변경해야 합니다.



질문: 한국에서 미국 여권을 분실한 16세 아이의 재발급 시 필요한 서류와 부모 출석 요건은 무엇인가요?
답변: 미국 출생증명서를 미국 주정부 보건국으로부터 발급 받아야 합니다.
태어난 주의 보건국에 연락하여 출생증명서를 받으시길 바랍니다.
만 16세 이후에는 자녀가 혼자서 여권을 신청할 수 있으며, 영사에 따라 부모님 중 한 분이 이메일로 확인 메일을 보내는 것으로도 충분할 수 있습니다.



질문: 청소년이 일본 여행 중 여권을 분실했을 때 주민등록증이 없으면 어떻게 해야 하나요?
답변: 학생증은 신분증으로 인정되지 않으며, 신분증으로는 주민등록증, 운전면허증, 여권이 해당됩니다.
여권 분실 시 본인임을 증명할 수 있는 주민등록증이나 운전면허증이 필요합니다.
일본 여행 중 여권을 분실하고 주민등록증을 소지하지 않았다면 임시여권 발급이 가능할 수 있습니다.



질문: 정부 24 사이트에서 여권 분실 여부를 확인할 수 있나요?
답변: 여권 조회 시 유효기간이 남아 있는 경우, 분실된 여권도 동일하게 조회되며 유효기간이 표시됩니다. 분실 여부는 여권의 주인만 알 수 있습니다.



질문: 여행 전 여권분실 시, 독일에서 단수여권 사용이 가능한가요? 단순여행 시 단수여권 발급이 가능한가요?
답변: 독일은 단수여권 사용이 가능합니다. 단순여행의 경우 단수여권 발급은 원칙적으로 어렵지만, 많은 사람들이 실제로는 단수여권을 발급받아 출국하고 있습니다.



질문: 여행 도중 여권을 분실했을 때, 분실신고를 해야 하나요?
답변: 영사관에서 긴급여권을 만드는 것은 분실신고와 동일한 효과가 있으므로 굳이 할 필요가 없으며, 새로운 여권을 바로 만드는 것이 좋습니다. 자세한 사항은 시군구청 여권과에 문의하세요.



질문: 프랑스에서 이탈리아로 비행기 탑승 시, 여권을 분실한 경우 탑승할 수 있나요?
답변: 국제 여행 시 여권은 필수이며, 분실 시 즉시 대사관 또는 영사관에 보고해야 합니다. 여권이 없으면 비행기 탑승 및 국경 통과가 불가능합니다. 여권과 탑승권을 항상 함께 준비해야 합니다.



질문: 미국에서 시민권자가 여권을 분실한 경우, 여권번호를 조회하는 방법이 있나요?
답변: 미국에서 여권 번호를 조회하려면 메일로 요청해야 하며, 여권 분실 시 경찰 신고와 미국 대사관에 분실 사실을 보고해야 합니다.



질문: 일본 유학 중 여권을 분실한 경우, 분실 신고서로 여권 재발급이 가능한지와 재발급 비용은 얼마인가요?
답변: 여권 분실 증명 후 10년짜리 여권을 발급받아야 하며, 귀국용 단기여권은 만들면 안 됩니다. 여권 발급 비용은 약 50,000원입니다. 이후 출입국사무소에서 학생 비자 관련 처리를 해야 합니다. 절차는 주일본한국영사관 홈페이지에서 확인할 수 있습니다.



질문: 티켓 예약 후 여권을 분실한 경우, 티켓 예약 정보를 변경할 수 있나요?
답변: 티켓 예약 후 여권을 분실하더라도 다시 티켓을 구매할 필요는 없습니다. 여권 분실 신고 후 관련 서류를 항공권 구입처에 제출하여 여권 정보를 변경하거나, 이용 당일 체크인 카운터에 서류를 제시하면 됩니다. 구 여권 사본도 함께 챙기면 좋습니다.
답변: 여권을 재발행해도 비행기표를 다시 구매할 필요는 없습니다. 여권분실신고 후 재발급을 받고, 구입처에 연락하여 여권번호와 여권만료일을 수정 요청하세요.



질문: 여권 분실 신고 시 분실 국가로 대한민국이 선택되지 않을 때는 어떻게 해야 하나요?
답변: 여권 재발급을 위해 스튜디오에서 여권사진을 찍고 시군구청 민원실에 가서 분실신고와 재발급 신청을 하면 됩니다. 준비물로는 여권사진 1장, 주민등록증, 수수료 25,000원이 필요합니다. (남은 기간 그대로 발급됩니다)



질문: 여권 재발급 신청 전에 유효기간 만료된 여권을 분실 신고해야 하나요?
답변: 여권의 유효기간이 만료되면 분실신고 없이 바로 온라인으로 재발급 신청을 하고 찾으러 가면 됩니다.



질문: 출국 예정일 직전에 여권을 분실한 경우, 긴급 여권이나 여행증명서를 신청해야 하나요?
답변: 
긴급여권(비전자여권) 발급 대상자는 긴급한 발급이 필요하다고 인정되는 경우로, 유효기간 1년 이내 단수여권이 발급됩니다. 발급 제외 대상자는 1년 이내 2회, 5년 이내 3회 이상 분실자, 분실 또는 훼손 여권 재발급자, 본인 여부 확인이 불가능한 자, 주민등록 미등재자, 경찰청 신원조회 이상 있는 미회보자, 국외여행허가 미취득 병역대상자 등입니다.



질문: 여권 분실 시 재발급 없이 해외 출국이 가능한가요?
답변: 여권이 없으면 출국이 불가능하며, 인도네시아는 긴급여권 및 여행증명서로 도착비자 입국이 불가합니다. 긴급여권은 전자식이 아니기 때문에 e-VOA와 도착비자 모두 사용할 수 없습니다



질문: 여권 재발급 시 필요한 서류로 주민등록증 대신 운전면허증을 사용할 수 있나요?
답변: 신분증과 여권사진 1매를 준비하면 여권 재발급이 가능하며 발급 수수료가 발생합니다.



질문: 기존 여권을 분실 신고 후 재발급 취소하고 기존 여권으로 출국 가능한가요?
답변: 분실신고 접수 담당자에게 전산상의 분실을 취소해달라고 요청하는 방법 외에는 다른 해결 방법이 없습니다. 출입국 관리 담당자에게도 협조를 부탁할 수 있습니다.



질문: 미국에서 유학 중 여권을 분실하고 재발급 받았는데, 분실된 여권에 있던 비자가 폐기된 상태입니다. 현재 비자가 없는 상태에서 미국에 1년 더 체류가 가능한가요? 한국에 잠시 돌아가서 2주 안에 비자를 발급받을 수 있을까요?
답변: 유효한 I-20와 재학 상태가 유지된다면 F1 비자가 없어도 미국 체류는 가능합니다. 학교 밖 인턴십을 하려면 이민국의 허가를 받아야 하며, 허가 없이 일을 하면 비자 재신청 시 문제가 될 수 있습니다. 한국에 2주 동안 귀국하여 비자를 재발급받는 것은 시간이 충분하지 않을 수 있으므로 다음 방학에 한국에 와서 비자를 신청하는 것이 더 안전합니다.
답변: 비록 비자가 있는 여권을 분실했더라도 I-20가 유효하다면 체류에는 문제가 없습니다. 그러나 여권을 분실한 경우 인터뷰 면제 자격이 되지 않아 반드시 인터뷰를 통해 비자를 취득해야 합니다. 2주간 체류할 계획이라면 귀국 전에 인터뷰 예약과 DS-160 작성 등 모든 절차를 미리 완료해 두는 것이 좋습니다. 귀국 후에 진행하면 시간이 촉박할 위험이 있습니다.



질문: 분실 신고된 여권을 다시 찾은 경우, 해당 여권으로 여행이 가능한가요?
답변: 여권 분실 신고 시 해당 여권은 완전무효화 되며, 추후 다시 찾더라도 사용할 수 없습니다.



질문: 캐나다에서 유학 중 여권을 분실하고 새 여권을 받은 경우, 학생 비자도 재발급 받아야 하나요?
답변: 여권 분실 후 재발급으로 인해 여권번호가 변경되었다면 새 여권번호로 eTA를 먼저 신청하고, 캐나다 이민국에 여권번호 변경 사항을 웹폼을 통해 업데이트해야 합니다.



질문: 공항에서 여권을 분실할 가능성에 대해 걱정되는데, 짐 검사 시 여권을 일부러 빼가는 사람이 있을까요?
답변: 짐 검사 과정에서 누군가가 짐을 가져갈 가능성은 낮고, 안전을 위해 귀중품은 위탁 수하물에 넣지 않는 것이 좋습니다.



질문: 여권을 여러 번 분실 후 재발급 받은 경우, 이전에 찾은 여권을 반납하면 불이익 없이 재발급 받을 수 있나요?
답변: 여권 분실 횟수에 따라 유효기간이 제한됩니다. 최근 5년 이내 2회 분실 시 유효기간은 5년으로 제한되며, 3회 이상 분실 시 유효기간은 2년으로 제한됩니다. 최근 1년 이내 2회 분실 시에도 유효기간이 2년으로 제한됩니다. 여권 발급 중지는 아니며, 여권 재발급은 최대 7일 소요됩니다.



질문: 비행기 표 예매 후 여권을 분실한 경우, 출국 전에 여권을 재발급받아 예매 내역의 여권 번호를 수정할 수 있나요?
답변: 대부분의 항공사는 여권정보 수정이 가능하지만 CIS국적의 항공사들은 추가요금이 발생할 수 있습니다. 정확한 항공사를 알아야 합니다.



질문: 해외에서 여권을 분실한 경우, 대사관에서 1회용 여권을 발급 받을 수 있나요?
답변: 1회용 여권, 즉, 긴급여권(단수여권)을 받을 수 있으며, 이는 경유하는 국가의 정책에 따라 사용 가능 여부가 다를 수 있습니다.



질문: 태국에서 긴급여권으로 귀국한 후, 한국에 도착하자마자 전자여권을 재발급 받아야 하나요, 아니면 긴급여권의 유효기간까지 기다려도 되나요?
답변: 긴급여권을 발급받은 경우, 분실신고를 또 할 필요 없으며, 귀국 후 곧바로 여권을 재발급받지 않아도 됩니다. 여권은 필요할 때 다시 신청하면 됩니다.



질문: 여권 재발급 시 부모님이나 가족에게 알림이나 문자가 가나요?
답변: 부모님의 연락처를 사용하지 않으면 문자나 알림이 가지 않으며, 가족 구성원이 조회할 수 있지만 일반적으로는 조회하지 않을 것입니다.



질문: 여권 분실 후 재발급 시 기간 연장이 가능한가요? 가능하다면 필요한 서류는 무엇인가요?
답변: 안녕하세요 신분증, 발급비용, 여권 사진 지참하시어 구청 방문하시면 됩니다 가서 분실 사유 작성하시고 발급받으시면서 기간 5년 10년 원하시는 대로 하시면 됩니다.


질문: 해외에서 여권을 분실한 후 거주증 신청에 걸림돌이 될까요?
답변: 이미 해당 국가에 입국한 후 여권을 잃어버려도 신분이 없어지지 않습니다. 거주증 신청은 가능할 수 있습니다.



질문: 비자 만료일이 주말과 겹쳐 여권을 재발급받기 어려운 경우, 비자 만료일 이후에도 체류가 가능한가요?
답변: 여권분실 증명서와 외국인등록증을 들고 비자 연장을 신청할 수 있습니다. 비자 종류에 따라 연장이 불가능할 경우 여행여권을 발급받아 출국할 수 있습니다. 여권 재발급은 국가에 따라 1~2주 정도 소요됩니다.
답변: 여권을 분실한 경우, 먼저 태국대사관에서 여권을 재발급 받아야 합니다. 이후 여권을 가지고 체류기간을 연장해야 합니다. 대한민국 정부는 비자 연장 시 여권의 만료일까지 연장해줍니다.



질문: 비자 신청 시 여권을 재발급받아 신청해도 문제가 생기나요?
답변: COE 신청 중 제출한 여권을 분실한 경우, 재발급 받은 여권 사본을 여권 분실 사유와 함께 해당 출입국재류관리국에 제출하면 됩니다.



질문: 여권 분실 시 재발급을 위해 거주지와 상관없이 아무 구청에서 가능한가요? 분실 신고서에 필요한 여권번호와 유효기간을 모를 경우 어떻게 하나요?
답변: 
1) 거주지와 상관없이 가까운 여권 발급처에서 분실 재발급이 가능합니다.
2) 여권번호와 유효기간을 모르는 경우, 여권발급처에서 신분증을 제시하고 확인 요청을 하면 됩니다. 스캔 또는 복사해 놓은 기록도 사용할 수 있습니다. 현재 여권 분실 규정이 변경되어, 여권을 다시 찾더라도 분실 횟수는 차감되지 않습니다.
답변: 1) 거주지 상관없이 가까운 구청에서 여권 분실 재발급이 가능합니다. 2) 분실 신고서에서 여권번호와 유효기간을 모르는 경우 공란으로 비워두시면 됩니다.



질문: 단수여권 분실 시 분실신고를 해야 하나요?
답변: 단수 여권을 잃어버린 경우, 주민등록증, 수수료, 여권사진 1장을 지참하여 구청에 방문하여 신청하면 됩니다. 신고는 필요없고, 온라인 신청은 권장되지 않습니다.
답변: 기존 여권이 단수 여권인 경우, 한 번 사용 후 더 이상 사용이 불가능하며 여권 분실신고는 필요 없습니다. 외국에 다시 나가려면 여권 재발급이 필요합니다. 온라인 여권 신규 발급 시 미성년자, 생애 최초 전자여권 신청자 등은 대상에서 제외됩니다. 온라인 여권 발급 대상자가 아닐 경우 가까운 구청 여권부서로 방문해 발급받아야 합니다.



질문: 해외에서 여권 분실 시, 재발급 받은 여권으로 한국으로 돌아갈 수 있나요?
답변: 해외에서 여권을 분실한 경우, 해당 국가에 있는 한국 대사관에서 단수여권을 발급받아 한국으로 귀국할 수 있습니다. 단수여권 발급 시 필요한 구비서류나 절차는 국가마다 다를 수 있으므로, 해당 국가의 한국 대사관에 문의해야 합니다. 여권 사진이 필요할 경우 현지에서 촬영해야 합니다. 불법체류의 경우 벌금형 및 추방명령을 받을 수 있으며, 처벌은 국가별 외국인 출입국 규정에 따라 다릅니다. 단수여권 신청 가능여부 및 불법체류 처벌에 관한 내용도 해당 국가의 한국 대사관에 확인해야 합니다.



질문: 여권을 분실했고 유효기간이 만료된 경우, 여권 재발급을 신청해야 하나요, 아니면 신규 발급을 신청해야 하나요?
답변: 기존에 여권을 발급 한 적이 있다면 여권 재발급 신청을 하셔야합니다.



질문: 여권 분실 시 재발급 받은 여권의 번호가 기존 여권 번호와 동일한가요?
답변: 여권을 발급받으면 여권번호는 무조건 바뀌며, 예전 여권번호가 필요하면 구여권번호 표기를 따로 신청할 수 있습니다.



질문: 여권 만료일이 지난 경우, 분실신고 없이 정부24에서 재발급이 가능한가요?
답변: 여권 만료일이 지났다면 분실 신고 없이 정부24에서 새로 발급받을 수 있습니다.



질문: 여행 하루 전에 여권을 분실한 경우, 긴급 여권으로 중국 입국이 가능한가요?
답변: 여권 분실 시 긴급여권은 출국 전날 임시적으로 발급될 수 있습니다. 여권 분실 시 바로 해당국의 대사관 또는 영사관에 연락하여 새로운 여권을 발급받아야 합니다. 여권 분실 사고를 예방하기 위해 여권을 잘 보관하고, 분실 시 신속히 대처하는 것이 중요합니다.
답변: 여권을 분실하여 긴급여권을 받더라도 비자는 유효하지 않으며, 비자를 처음부터 다시 받아야 합니다.



질문: 유효기간이 만료되지 않은 여권을 분실한 경우, 여권 재발급을 받을 수 있나요?
답변: 여권 재발급을 받으시려면 여권 분실신고서를 작성하셔야 합니다. 여권 분실신고서는 외교부 여권안내 홈페이지에서 다운로드하실 수 있습니다. 여권 분실신고서를 작성하신 후에는 여권발급신청서, 여권용 사진 1매, 신분증, 가족관계기록에 관한 증명서, 병역관련서류(18세~37세의 병역의무자의 경우)를 준비하시고 가까운 여권사무대행기관(시청, 구청, 군청, 읍면동사무소)에 방문하시면 됩니다. 유효기간이 만료되지 않은 구여권을 지참해야 한다는 것은 여권 훼손에 의한 재발급의 경우입니다. 여권 분실에 의한 재발급의 경우에는 구여권이 없으시므로 지참하지 않으셔도 됩니다.



질문: 필리핀에서 여권을 분실한 후, 호주 워홀에 필요한 여권 정보 변경 사항을 호주 정부와 커먼웰스뱅크에 어떻게 전달해야 하나요?
답변: 여권 분실 시 필요한 신청서류와 재발급 받은 여권 사본을 준비하여 제출해야 합니다. 호주 비자 관련 서류는 해당 비자 담당자 이메일로 전송하면 됩니다.



질문: 미국 유학 중 방학 동안 한국 방문 시 여권을 잃어버린 경우, 빠르게 미국에 돌아가거나 학업에 지장이 없도록 할 수 있는 다른 해결책이 있나요?
답변: 여권 분실 시 미국 내에서 학생 신분 유지에는 문제가 없으나, 제3국에서 비자 있는 여권을 분실하면 비자를 다시 받기 전까지 미국행 비행기 탑승이 불가능합니다. 유효한 비자와 I-20를 제시해야 하기 때문입니다. 두 가지 방법은 학교에 요청해 등록을 늦추거나 한 학기를 연기하는 것입니다. 비자를 다시 받기 전까지는 미국에 갈 수 있는 방법이 없습니다.
답변: I-20 서류를 분실한 상태에서 비자를 긴급으로 신청할 수 있는지 문의하는 내용입니다. 학기 시작일 기준으로 학교 DSO에게 어느 정도 늦게 입국해도 가능한지 확인한 후, 비자를 긴급으로 신청하고 최대한 빨리 받을 수 있는 방법을 알아보는 것이 좋습니다. 긴급 예약 신청 시 필요 요건을 충족해야 하며, 신청 내용이 사실과 다를 경우 비자 신청에 영향을 줄 수 있습니다.



질문: 여권 분실 신고 후 다시 찾은 여권을 사용할 수 없게 되었는데, 다시 재발급 받아야 하나요? 재발급 시 불이익이 있나요?
답변: 한번 분실한 여권은 다시 사용할 수 없으며, 여권이 필요한 경우 다시 신청해야 합니다. 한번 분실한 경우에는 불이익이 없으나, 5년 이내에 2회 분실 시 유효기간이 제한될 수 있습니다. 분실 경위가 명확하지 않은 경우 경위 확인 절차가 있을 수 있으며, 이 경우 여권 발급 기간이 길어질 수 있습니다.



질문: 베트남에서 여권을 분실한 경우, 긴급 여권 발급 후 유학 비자를 다시 받을 수 있나요?
답변: 긴급 여권을 만들기 위해 대사관에 가서 여권 분실로 인해 재발급을 요청하면 사진을 제출해야 하며, 페덱스로 1주일 걸릴 수 있습니다. 이 기간 동안 임시 여권을 발급받을 수 있습니다.
답변: 베트남에서 여권 분실 시, 영사관에 연락하여 분실신고 및 긴급여권 발급 절차를 진행하고, 체류비자 재발급을 위해 베트남 이민국에 요청해야 합니다. 영사관과 이민국의 안내에 따라 신속하게 대응하면 합법적인 체류 상태를 유지할 수 있습니다.
답변: 베트남에서 여권을 분실한 경우, 대한민국 영사관에 연락하여 긴급 여권 발급과 체류비자 문제를 해결하기 위한 절차를 문의해야 합니다. 영사관은 필요한 서류와 절차를 안내해줄 것이며, 베트남에서의 합법적인 체류를 돕기 위해 협조할 것입니다. 불법 체류가 되지 않도록 주의하고, 영사관과 현지 당국과 협력하여 문제를 해결하는 것이 중요합니다.



질문: 여권을 2번 분실한 경우, 워킹홀리데이 입국심사에서 거부나 불이익이 있을 수 있나요? 여권 분실 2번째부터는 5년짜리만 발급되며, 5년 후에는 다시 10년짜리 여권을 받을 수 있나요?
답변: 여권을 5년 이내에 2회 분실 시 유효기간이 5년으로 제한되며, 1년 이내에 2회 이상 분실 시 유효기간이 2년으로 제한됩니다. 분실 경위가 명확하지 않은 경우 경찰 조사로 인해 여권 발급 기간이 15일 이상 소요될 수 있습니다. (해당 내용은 서울시 기준이며, 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다.)



질문: 여권 분실 후 재발급 시, 기존 ESTA 승인 상태에서 ESTA를 재신청해야 하는 경우 불이익이 있나요?
답변: ESTA를 기존 여권 정보로 신청 후 분실 시, 여권 재발급 후 ESTA 재신청에 불이익은 없습니다. 여권 준비에 3~4일 소요됩니다.



질문: 해외에서 여권을 분실한 경우 대사관에서 여권 발급이 가능한가요?
답변: 해외에서 여권을 분실할 경우 재외공관(대사관, 영사관, 출장소 등)에서 여권 재발급을 신청할 수 있습니다. 자세한 정보는 외교부 여권안내 사이트(https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=29)에서 확인할 수 있습니다.



질문: 여권을 분실했을 때, 스마트패스를 이용하여 출국할 수 있는 방법이 있나요?
답변: 여권을 잃어버린 상황에서는 스마트패스(자동출입국심사)만으로는 국제선을 이용해 출국할 수 없습니다. 여권이 없으면 출국이 불가능하므로, 비행기 일정을 변경하고 여권을 재발급받는 것이 최선의 방법입니다.



질문: CR1 비자 발급 중 여권을 분실한 경우, 여권 재발급에 문제가 생기나요? 그리고 3개월 후에 다시 미국에 가도 되나요?
답변: 
- 2주 정도 체류 예정이라면 사실대로 설명하면 미국 입국이 가능할 수 있습니다. 과거 87일 체류에 대해 질문을 받을 수 있으며, 남편을 보러 가는 경우, 2주 후 출국 예정임을 설명하고, 한국으로 돌아오는 항공권과 충분한 여행 경비를 소지하고 있다면 입국이 가능할 수 있습니다.
- CR1 그린카드 신청 중 한국여권을 분실한 경우, 여권 재발급은 이민비자 진행에 영향을 주지 않습니다.
답변: 여권 재발급 후 미국에 갈 수 있으며, 분실 신고 후 재발급 신청을 해야 합니다.



질문: 기한 지난 여권 분실 시 어떻게 찾아야 하나요?
답변: 여권 정보 조회를 통해 여권 번호나 유효기간을 확인할 수는 있지만, 분실한 여권을 다시 찾기는 어렵습니다. 여권은 분실신고를 통해 사용을 제한할 수 있으나, 이미 만료된 여권이라면 분실신고가 도움이 되지 않습니다. 과거 여권에는 주민등록 번호가 기재되어 있으므로 주의가 필요합니다.



질문: 해외에서 여권 분실 시 대사관을 방문하지 않고 일반 여권을 배송받을 수 있나요?
답변: 해외에서 여권 분실 시 경찰서에서 여권 분실확인서를 발급받고, 필요한 서류와 여권 발급비를 준비하여 대사관 또는 영사관에서 여권을 재발급 받아야 합니다. 신청은 방문이 필요하지만, 수령은 우편으로도 가능합니다.



질문: 출국 4일 전에 여권을 분실한 경우, 긴급 여권 또는 비전자 여권 발급 절차가 어떻게 되나요?
답변: 여권 발급기관에서 긴급여권을 신청할 수 있으며, 유효한 여권을 분실한 경우 여권 분실신고 신청해야합니다. 긴급여권은 1년 단수로 발급되며 1회용 해외여행에 사용됩니다. 



질문: 여권 분실 재발급 시 이전에 사용했던 사진을 사용할 수 있나요?
답변: 여권 분실 전에 사용했던 사진이 촬영된 지 6개월이 지나지 않았으면 여권 재발급 시 사용할 수 있습니다.


질문: 개명 후 기존 여권을 분실한 경우, 여권 재발급을 위해 기존 여권 번호가 필요한데 어떻게 해야 하나요?
답변: 신분증과 사진을 가지고 구청 여권과에 방문하면 됩니다. 이전 여권의 유효기간이 만료되었을 경우, 그냥 방문하면 되고, 유효기간이 남아 있으나 여권을 분실한 경우에는 여권 분실신고를 신청하시면 됩니다.



질문: 중국에서 여권을 분실하는 경우, 다른 나라보다 재발급이 더 복잡한가요?
답변: 여권을 분실신고한 경우 재외 공관 등에서 발급받을 수 있으며, 분실된 나라에 따라 차이가 발생하지 않습니다.



질문: 성인 여권 분실 신고를 대리인이 할 수 있나요?
답변: 분실 신고는 본인만 가능합니다. 단, 질병 등 부득이한 사유로 본인이 직접 분실 신고를 할 수 없을 때는 관련 증빙서류와 여권 명의인의 위임장 및 신분증, 대리인의 신분증을 지참하여 대리 신고가 가능합니다.



질문: 성인 여권의 분실신고를 대리인이 할 수 있나요?
답변: 여권 분실신고는 원칙적으로 본인만 가능합니다. 그러나 질병 등 부득이한 사유로 본인이 직접 신고할 수 없는 경우, 관련 증빙서류(진단서 등), 여권 명의인의 위임장 및 신분증(사본), 대리인의 신분증을 지참하여 대리 신고도 가능합니다.



질문: 여권 분실 후 재발급 받은 경우, 공항에서 인터뷰와 같은 추가 수속이 필요한가요?
답변: 여권 분실 후 재발급 받으면 공항에서 인터뷰가 발생할 수 있지만, 큰 문제는 없을 것입니다. 시간이 약간 지체될 수는 있으나 항공기 탑승에 지장을 줄 정도는 아닙니다.



질문: 미성년자가 직접 여권 분실 신고를 할 수 있나요?
답변: 미성년자(만 18세 미만)도 여권 분실 신고를 할 수 있으나 법정대리인 동의서가 추가로 필요하며 온라인 신청은 불가능합니다.



질문: 분실 신고 후 여권을 다시 찾은 경우, 분실 신고로 인한 패널티가 큰가요?
답변: 여권을 한 번 분실하는 것은 불이익이 없지만, 자주 분실하면 여권 유효기간에 제한을 받습니다. 



질문: 여권 분실 후 인터넷으로 분실신고를 하면 관공서에서 재발급이 바로 가능한가요? 5년 이내 2회 분실 시 재발급에 지연이 있나요?
답변: 인터넷으로 여권 분실 신고를 하면 관공서 방문 시 추가 분실 신고 없이 재발급 신청이 가능합니다. 여권을 자주 분실하면 재발급 시간이 더 길어지지는 않지만, 유효기간이 제한됩니다. 최근 5년 이내 2회 분실 시 유효기간은 5년, 5년 이내 3회 또는 1년 이내 2회 분실 시 유효기간은 2년으로 제한됩니다.



질문: 여권 분실신고 후 재발급을 위해 시청에 직접 방문해야 하나요?
답변: 여권 신청은 지역 여권 발급처에서만 가능하며, 온라인으로는 불가합니다.



질문: 여권 분실 신고 후 여권을 다시 찾은 경우, 월요일에 필리핀 여행을 갈 수 있는 방법이 있나요?
답변: 여권을 분실신고한 후 다시 찾았을 경우, 신고한 곳에 연락하여 분실신고를 취소하면 됩니다. 추가 질문이 있으면 더 문의하세요.



질문: 여권을 분실했을 때 재발급 없이 분실 신고만 가능한가요?
답변: 재발급을 받지 않아도 여권 분실신고는 할 수 있으며, 재발급은 필요할 때 나중에 하면 됩니다.



질문: 여권 분실 신고 없이 재발급 신청을 한 경우, 여권 수령 시 문제가 될까요?
답변: 여권재발급 시 기존 여권을 가져가지 않으면 분실신고 후 새 여권을 받을 수 있습니다. 여권재발급은 온라인으로 쉽게 신청할 수 있습니다.



질문: 여권 분실에 대한 패널티에 대해 알고싶습니다.
답변: 여권 분실 횟수에 따른 유효기간 제한 정보는 아래와 같습니다.
- 1년 이내 2회 분실 시: 유효기간 2년짜리 여권 발급
- 5년 이내 2회 분실 시: 유효기간 5년으로 제한
- 5년 이내 3회 분실 시: 유효기간 2년으로 제한
- 1년 이내 2회 분실 시 경찰 조사 필요, 발급 기간 30일 이상 소요 가능



질문: 여권 분실로 인한 재발급이 워킹홀리데이 비자 획득에 영향을 미치나요?
답변: 새 여권을 발급받은 후에는 문제가 없으며, 호주에 과거 입국 거절 이력, 추방 이력, 범죄 이력이 없으면 대부분 비자가 나옵니다.



질문: 유효기간이 끝나서 새 여권을 만들어야 하는데 이전 여권을 잃어버렸습니다. 이런 경우에도 신고를 해야 하나요?
답변: 여권 유효기간이 지난 경우에는 분실신고가 필요가 없습니다.