질문: 여권 분실 후 재발급신청 여권을 이사하면서 잃어버렸는데 10월에 해외가려구 끊어놓은 티켓이 있는데요 분실후 재발급 하면 여권번호가 그대로인가요?
답변: 여권을 이사하면서 잃어버렸는데 10월에 해외가려구 끊어놓은 티켓이 있는데요 분실후 재발급 하면 여권번호가 그대로인가요? - 분실했건 아니건 여권을 재발급하면 여권번호는 무조건 다 바뀝니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권 재발급, 신규 발급 모두 여권번호 변경되어 발급됩니다. ◈ 성인 기준 여권 발급 안내      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국여권발급소 (서울의 경우 가까운 구청)      ▶ 구비서류           ① 본인 신분증           ② 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           ③ 수수료           ④ 구 여권 (유효기간이 남은 경우)      ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요      ▶ 처리비용 : 10년 복수 50,000원 / 10년 알뜰 47,000원 / 1년 단수 15,000원 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !
답변: 질문에 답변드려봅니다.  재발급시 여권번호는 자동으로 변경됩니다.  여권재발급 관련내용 및 준비물 온라인신청 정리해서 첨부드리니 천천히 둘러보시고  유용한 정보 및 재발급 하시기 바랍니다.  https://m.site.naver.com/1tJI8 여권 재발급 기간, 비용 준비물 온라인 신청 - jjyu.co.kr 여권 재발급 완벽 가이드: 절차, 비용, 준비물 총정리 | 대한민국 여권 서비스 m.site.naver.com 유용한답변 되셨길 바라며  환절기에 건강 유의하시어 즐거운 여행 되시길 바랍니다.  감사합니다. ^-^

질문: 여권을 분실한 경우 여권신청 기존에 발급받은 여권을 분실하였습니다. 다시 여권을 신청하려면 어떻게 해야 하나요?
답변: ►유효기간이 지난 경우  - 신분증과 최근 6개월 이내 찍은 여권용 사진 2매를 가지고 여권접수대행기관을 방문하여 신청  (만 18세 미만인 자는 친권자가 신청)    ► 유효기간이 남은 경우  1. '정부24'에 인증서 로그인하여 분실신고 후 온라인 여권신청  2. 여권접수대행기관에 신분증을 지참하고 본인방문하여 분실신고 후 여권신청  - 신분증, 최근 6개월 이내 찍은 여권용 사진 2매 지참  (만 18세 미만인 자는 친권자가 신분증 지참 후 분실신고 및 여권신청)  관련법령 : 여권법 시행규칙 제11조(여권 분실 신고 등) 작성부서 : 대구광역시 남구 행정국 행복민원과 | 053-664-2343

질문: 해외에서 여권 분실 해외에서 처음으로 여권 분실을 했는데 경찰서에 가서 분실증명서 받고 영사관을 가서 재발급을 받는 것 까지는 알겠는데 공연 비자가 있던 여권이라 공연 비자는 어떻게 해야할지 모르겠는데 알려주세요..ㅜㅜ 9월 9일날 한국을 가는데 여권 재발급 받는 기간은 얼마나 걸리는지도 알고싶어요 9월 9일이면 여권 재발급 받을 수 있을 정도로 기간이 충분한가요??
답변: 안녕하세요. 미국 뉴욕주/일리노이주 변호사 및 대한변호사협회 외국법 자문사, 미국이민변호사협회(AILA)에 등록 된 로시컴-네이버 지식iN 상담변호사 문상일입니다 해외에서 처음으로 여권 분실을 했는데 경찰서에 가서 분실증명서 받고 영사관을 가서 재발급을 받는 것 까지는 알겠는데 공연 비자가 있던 여권이라 공연 비자는 어떻게 해야할지 모르겠는데 알려주세요.. 9월 9일날 한국을 가는데 여권 재발급 받는 기간은 얼마나 걸리는지도 알고싶어요 Answer: 여권 분실 후 일반여권이든 긴급여권이든 해외에 있는 한국 영사관에서 여권을 만드시면 되고 분실된 비자는 해외에서 받을 수가 없어서 비자를 다시 받으려면 한국에 있는 해당 국가 영사관에 가서 비자를 다시 받아야 합니다. 어느 나라 비자인지 몰라도 해당 국가 영사관에 처음 공연비자를 받을때처럼 인터뷰 예약하고 비자 신청해야 합니다. 9월 9일이면 여권 재발급 받을 수 있을 정도로 기간이 충분한가요? Answer: 영사관에서 한번만 여행 가능한 긴급여권을 발급 받은 경우 그 이후에 온라인으로 여권을 신청하면 기다리는 기간을 조금은 줄일 수 있습니다. 본인이 성인이고 전에 전자여권을 발급 받은 적이 있다면 온라인으로 여권을 신청할 수 있을 겁니다.  https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=11 만약 9월 9일에 한국 입국 이후에 여권을 만드시면 평일 기준으로 8~10일 정도 예상해야 하고 5500원을 내고 우편 배송을 선택한다면 조페공사에서 여권을 본인에게 바로 보내주기때문에 걸리는 기간을 2~3일 정도는 줄일 수 있을 겁니다.
답변: 여권분실에 따른 재발급 기간은 긴급여권 (단수여권), 전자여권에 따라 각각 다릅니다. 또한 국내에서 재발급 기간과 해외에서 재발급 기간도 다릅니다. 국내의 경우 긴급여권 발급 기간은 2시간 내외로 발급이 가능하고, 전자여권의 경우에는 평일기준 7~10일이 소요됩니다. 반면, 해외의 경우에는 긴급여권 발급은 2~3일이 소요되며, 전자여권 발급은 1~2주의 시간이 소요됩니다. 여권분실 재발급 유형별 필수정보 알아보기 여권분실 재발급 시에 어떻게 대처해야 하는지 문의사항을 가진 분들이 많습니다. 특히 최근 하절기나 명절에 해외여행을 준비하시는 분들은 여권을 꼭 챙기셔야 하는데 찾지 못해서 재발급을 받으셔야 하는데요. 이번글에서는 여권분실 재발급 시 절차 및 재발급 기간 등에 대해서 알아보겠습니다. mohano.kr
답변: 해외에서 처음으로 여권 분실을 했는데 경찰서에 가서 분실증명서 받고 영사관을 가서 재발급을 받는 것 까지는 알겠는데 공연 비자가 있던 여권이라 공연 비자는 어떻게 해야할지 모르겠는데 알려주세요..ㅜㅜ => 이건 다시 받아야 합니다. 9월 9일날 한국을 가는데 여권 재발급 받는 기간은 얼마나 걸리는지도 알고싶어요 9월 9일이면 여권 재발급 받을 수 있을 정도로 기간이 충분한가요?? => 요즘 여권 발급량이 많이 업무일 기준으로 평균 8일 전후로 소요되고 있네요.

질문: 분실한 여권 재발급 신청 온라인 여권 재발급 신청 온라인으로 하면 무조건 신권(남색)으로 되는건가요?  온라인으로 여권 재발급 신청 하면 기간이 어느정도 걸리게 되나요  여권 재발급 수령 하러 갈 때 기존에 가지고 있던 여권을 가지고 가야 한다고 알고 있는데 기존 여권을 분실해서 없는 상태라면 어떻게 해야 하나요..?  참고로 원래 있었던 여권은 2019년 까지로 기간만료 되었으며 따로 분실신고는 하지 않았고 현재 온라인 정부24 어플 통해서 재발급 신청을 해놓은 상태 입니다
답변: <질문> 여권 재발급 신청 온라인으로 하면 무조건 신권(남색)으로 되는건가요? 온라인으로 여권 재발급 신청 하면 기간이 어느정도 걸리게 되나요 여권 재발급 수령 하러 갈 때 기존에 가지고 있던 여권을 가지고 가야 한다고 알고 있는데 기존 여권을 분실해서 없는 상태라면 어떻게 해야 하나요..? 참고로 원래 있었던 여권은 2019년 까지로 기간만료 되었으며 따로 분실신고는 하지 않았고 현재 온라인 정부24 어플 통해서 재발급 신청을 해놓은 상태입니다   <답변> 요즘은 여권 재발급 신청나 신규 신청 모두 남색 여권으로 발급됩니다.  온라인이나 방문 신청하는 경우 모두 거의 2주 정도 걸리는데 여권을 신청한 사람들이 적으면 10일 정도 걸리는 경우도 있습니다. 저 같은 경우 9일 만에 재신청해서 받았습니다.  분실 여권은 기간이 만료 되었기 때문 기존 여권을 필요 없지만 만약 유효기간이 남아 있는 경우 여권을 수령할 때 기존 여권을 반드시 가지고 여권 민원실을 방문해야 합니다. 만약 여권을 가지고 방문하지 않은 경우 여권 분실처리에 따라 나중에 여권 발급에 제한이 있을 수 있습니다.  요즘은 지자체 여권 민원실을 방문하지 않고 KB국민은행 모바일 앱인 KB스타뱅킹에서도 재발급 신청을 편하게 할 수 있으니 아래 글을 참고 해주면 다양한 정보를 알 수 있습니다.  KB국민은행 여권 재발급 방법 및 신청할 수 없는 경우와 사진 크기 “KB국민은행 여권 재발급 방법” 지금 여권을 재발급 하기 위해서는 지자체 여권민원실을 직접 방문하거나 온라인 정부24를 통해서 신청할 수 있었는데 앞으로 국민은행 모바일 앱(KB스타뱅킹)을 통해서 여권 재발급 서비스를 통해서 여권을 발급 받을 수 있습니다. 전자여권을 한 번이라도 발급 받은 적이 있는 18세 이상 대한민국 국민이면 누구나 국민은행 앱을 통해서 여권 재발급을 신청하고 원하는 시, 군, 구청 원하는 지자체에서 여권 민원실에서 여권을 찾을 수 있습니다. KB스타뱅킹 여권 재발급 국민은행 앱(KB스타뱅킹)에서 여권 재발급... dalin2021.tistory.com
답변: 1. 여권 재발급 신청 온라인으로 하면 무조건 신권(남색)으로 되는건가요?     - 네. 지금은 온라인 신청/방문 신청시 모두 남색 여권이 발급됩니다. 2. 온라인으로 여권 재발급 신청 하면 기간이 어느정도 걸리게 되나요     - 온라인으로 신청하든, 방문하여 신청하든 여권 발급에 소요되는 기간은 차이가 없습니다.     - 다만, 주말 휴일(토, 일)에 온라인으로 신청해도 실제 재발급 처리하는 때는 월요일에 담당 공무원이       출근한 후 처리하는 것으로 알고 있습니다. 3. 여권 재발급 수령 하러 갈 때 기존에 가지고 있던 여권을 가지고 가야 한다고 알고 있는데 기존 여권을 분실     해서 없는 상태라면 어떻게 해야 하나요..?     - 기존 여권의 유효기간이 재발급 신청 당시 이미 종료되었다면 기존 여권은 필요없습니다.
답변: 1. 온라인으로 여권 재발급 시 신권(남색 여권) 발급 여부: 네, 온라인으로 여권 재발급을 신청하면 현재는 신권(남색 여권)으로 발급됩니다. 2. 온라인 여권 재발급 소요 기간: 평일 기준 보통 5-7일 정도 소요됩니다.  3. 기존 여권 분실 시: 기존 여권을 분실한 경우, 분실 신고서 제출하시면 됩니다.  여권 재발급, 여권갱신 방법! 여권 재발급 가이드해외 여행을 계획 중이신가요? 그럼 여권의 유효기간이 6개월 이상 남아 있는지 꼭 확인하세요. 유효기간이 6개월 미만인 경우, 재발급이 필요합니다. 아래에서는 여권 재발급에 필요한 서류, 신청 방법, 소요 시간 등을 알아보겠습니다.여권 재발급 준비서류기존 여권: 만료된 여권을 지참하거나 분실 시 '여권 분실 사유서' 작성여권 발급 신청서: 온라인 또는 오프라인 작성여권 사진: 최근 6개월 이내 촬영한 사진신분증: 주민등록증, 운전면허증 등수수료여권 재발급 신청 방법 온라인 신청정부24 웹사이트에서 신청오프라인 신청... ellieinfo.tistory.com
답변: 여권 재발급 신청 온라인으로 하면 무조건 신권(남색)으로 되는건가요? => 초록색 표지는 완전히 소진되어 더 이상 발급이 안 됩니다.       그래서 지금 여권 재발급을 신청하면 무조건 진청색 표지로 발급됩니다. 온라인으로 여권 재발급 신청 하면 기간이 어느정도 걸리게 되나요 => 온라인 여권 재발급 신청 시 최근 기준 업무일 기준으로 약 9~11일 내외로 소요됩니다. 각 재발급 방법에 따른 발급 소요 기간은 아래 링크를 참고하세요. 여권 수령 기간 다음주 평일에 여권 만들러가면 발급 받는데 얼마나 걸리나요? kin.naver.com 여권 재발급 수령 하러 갈 때 기존에 가지고 있던 여권을 가지고 가야 한다고 알고 있는데 기존 여권을 분실해서 없는 상태라면 어떻게 해야 하나요..? => 유효 기간이 남아 있을 경우 여권 분실 신고를 해야 여권 재발급이 가능합니다.       즉 이미 여권 분실 신고를 했다면 기존 여권은 안 가지고 가도 됩니다.       다만 이미 유효 기간이 만료된 여권은 가지고 갈 필요가 없습니다.  참고로 원래 있었던 여권은 2019년 까지로 기간만료 되었으며 따로 분실신고는 하지 않았고 현재 온라인 정부24 어플 통해서 재발급 신청을 해놓은 상태 입니다 => 이미 유효 기간이 지난 건 원래 안 가지고 갑니다.       다시 말해 유효 기간이 남은 상태에서 여권 재발급을 받으러 갈 때 기존 여권을 가져가야 하는 거예요.
답변: 유효기간이 만료된 여권이라면 기존여권은 필요없습니다. 여권신청 후 보통 8일정도 소요되며 명절, 성수기가 있는 달에는 지연될 수 있습니다. 5분 만에 가능한 여권 재발급, 온라인으로 쉽고 빠르게 신청하기 여권을 재발급받아야 하는데 방문해서 신청하기엔 시간이 부족한가요? 온라인으로 5분 만에 여권 재발급을 쉽게 할 수 있습니다. 해외로 나가기 위해서는 6개월 이상 남아 있는 여권을 사용해야 하는데요 이제는 직접 방문하지 않고 간단하게 온라인으로 신청할 수 있습니다. 시간이 부족한 분들은 아래 글을 참고하여 여권 재발급 신청을 서둘러 신청하시기 바랍니다.   여권 재발급 신청방법   여권 재발급신청방법은 온라인 신청과 방문 신청 두 가지입니다.여권 재발급 신청은 기존에 한 번이라도 발급받은 적 있는 만 18세 이상인 경우 온라인 신청 ... oheee7.tistory.com

질문: 여권 분실 관련 안녕하세요 제가 2018년 12월 말 쯤에 2019년 1월 중순까지 유효기간인 여권을 분실하였습니다. 그 당시 군생활을 할 때여서 분실신고를 확실히 했는지 기억은 나지 않습니다. 그 후에 잊고 지내다가 2022년 12월 초쯤에 신여권으로 재발급 받았습니다. 이 경우에는 전에 분실한 여권을 분실 신고 하지 않아도 되낭
답변: 2022년 12월 초..,  신여권을 발급 받은 시점에서, 이전의 여권은 이미 유효 만료이므로.. 분실 신고 대상이 아니지요.
답변: 새로 여권을 발급받을 때 유효기간이 지난  여권은 지참 안해도 여권이 발급됩니다. 유효기간이 남아있으면 반드시 지참해야하고 없으면 분실신고서 써야지요. 분실신고는 기록에 남아서 최근 1년 중 2회 이상. 최근 5년중 3회 이상 분실시  2년짜리 여권이 발급되요. 글고 에전엔 분실신고후 여권을 찾으면 분실 경력을 감해주엇는데 지금은 찾아도 분실 경력에서 빼주는거 없어졋어요.

질문: 호치민 여권 분실, 긴급여권으로 한국으로 출국 가능한가 안녕하세요. 7/31 한국으로 출국 예정입니다.  그런데 오늘 여권이 분실된걸 알게 됐고, 확인해 보니, 긴급 여권은 최대 2일이 걸린다고 하더라고요  월요일 바로 준비해서 신청하면 1~2일내 나온다는 하는데, 비자는 여권이 나오고 나서 몇일 더 걸린다는데...  호치민에서 한국으로 비자 없이, 긴급여권만 가지고 출국을 할 수 있나요???
답변: 여권분실확인서를 분실한 관할 베트남 경찰서에 가셔어 작성하세요. 작성지를 들고 한국대,영사관에 가시면 긴급여권을 만들 수 있는데 7월31일 출국 예정이였던 걸 보면 비자는 이미 있어신건데 비자가 여권 나오고 몇 일 더 걸린다는 말을 이해하기 힘듭니다. 여하튼 관할베트남 경찰서에 가셔어 분실확인서 발급 받고 호치민이니깐 영사관에 가셔어 긴급여권 신청한 후 발급 받아 출국 하시면 됩니다. 분실이 확실하고 분실확인서를 발급 받앗다면 그리고 무비자나 e비자로 베트남 입국 하셨다면 굳이 긴급여권이 아닌  여행증명서로도 출국은 가능 합니다.
답변: 대사관 빨리 가세요 긴급여권 발행받고 한국으로 귀국 가능합니다

질문: F-1 비자 여권 분실후 다시 받는 법 이번에 미국에서 유학으로 2년제 졸업하고 4년제 학교로 편입하게 되었는데 한국으로 오기전에  F-1 비자가 있는 여권을 분실해서 미국에서 여권을 재발급 받고 한국으로 왔습니다.    다시 미국으로 갈때는 새로 편입하게 되는 학교에서 전에 다니던 2년제학교에서랑 똑같은 SEVIS 번호로 I-20를 받아 가려고 합니다.이때,   1. F-1 비자 있는 여권을 분실해서 새로받은 여권에는 F-1 비자가 없는데 똑같이 미국 대사관 가서 재발급 받아야 하나요? (새로운 학교에서 나오는 I-20는 똑같은 SEVIS 번호를 사용한다고 합니다)   2. 인터뷰도 다시 하나요?   3. 어떤 과정을 거쳐야 하나요? (ds-160 다시 작성햐야 하나요?)
답변: 비자가 있는 여권을 분실했기 때문에 무조건 비자를 다시 받아야 합니다.  혹시나 여권이 만료된 경우라면  새여권만 발급받은 후  기존 여권과 새여권을  같이 소지하면 됩니다.  하지만 여권을 분실했기 때문에 이제 비자가 없는 상황이라서  무조건 다시 비자를 취득해야만 합니다.  원래 인터뷰 면제로 진행이 가능했었지만  기존 비자있는 여권을 분실했기 때문에 인터뷰는 필수입니다.  처음 비자를 신청할 때와 똑같이 Visa Fee도 내야하고  DS-160도 작성해야하며 인터뷰 예약을 해야하고 모든 서류를 준비해서  예약된 날자에 대사관에 가야 합니다.  Sevis Number가 동일하면  Sevis Fee는 다시 낼 필요가 없습니다.  요즘 비자 거절률이 36.4%로 굉장히 높으니  준비를 철저히 해서  한번에 통과되도록 주의해야 합니다.  혹시 여권분실과 관련해 Police Report 등을  받아왔는지 모르겠네요.  구체적인 질문이 있으면  카톡으로 문의해도 좋습니다. 

질문: 여권 분실 1년 2회 기준이 어떻게 되나요? 제가 긴급 여권을 발행하려고 하는데 여권 분실 신고 및 온라인 재발행을 23년 9월 25일에 한 적 있습니다.  긴급 여권은 1년 2회 이상 분실자에게 나오지 않는 것으로 아는데, 24년 9월 26일부터는 발행이 가능한건가요?
답변: 긴급여권 발급 불가대상은 5년 이내 3회분실자입니다. 그리고 시간이 그 전에 충분히 있다면 긴급여권으로 발급을 받을 이유가 없습니다. 오늘이라도 일반여권 신청하시는것을 권장합니다.

질문: 여권 재발급/분실 안녕하세요 여권 재발급과 분실에 대해 질문이 있습니다. 제가 기존 여권 만료가 12월 중순입니다.그래서 12월에 해외를 가고 싶어서 여권 재발급 신청을 하였습니다.근데 여권이 나온 걸 구청에서 받아야 하는데 받으려면 기존 여권과 함께 가져가야 한다고 하네요...그래서 기존 여권 찾으려 하는데 도저히 찾아도 보이지 않습니다.이런 경우 분실 신고 후 받으러 가면 새 여권 받을 수 있는 건가요?
답변: 재발급 신청을 하실 때는 기존 여권을 소지하고 있다고 하셨는데 분실하셔서 난감하시겠습니다. 재발급 신청 시 기존여권을 소지함으로 신청하셨는데 찾으실 때 소지하지 않으시면 여권을 수령하지 못하실 수도 있습니다. 정확한 정보를 위해 여권 수령 전 미리 전화문의 해보시는 것을 추천드립니다. 여권 재발급 절차에 대한 자세한 정보는 아래를 참고하세요. https://naver.me/xJicmldj 정부24 여권 재발급 온라인 신청, 준비물, 기간 및 비용 확인 해외여행 계획 중이라면 한번 확인해 주세요! 여권 재발급은 방문신청 보다 온라인으로 신청하는 게 유리합니다. 구청에 방문수령 1번만 하면 되니 시간을 아낄 수 있습니다.    처음 재발급받으시는 분들을 위하여, 시간을 아낄 수 있게 링크 남겨 놓을 테니, 홈페이지 이동하여 간편하게 신청하시기 바랍니다.   온라인 재발급신청 바로가기        여권 재발급 온라인 신청방법  여권 재발급 온라인 신청은 국내 정부24와 국외 영사민원 24에서 신청하실 수 있습니다. 국내에서 발급 신청이 더 많기 때문에 정부24에서 신청하는 법을 간... naver.me
답변: [질문] 안녕하세요 여권 재발급과 분실에 대해 질문이 있습니다. 제가 기존 여권 만료가 12월 중순입니다.그래서 12월에 해외를 가고 싶어서 여권 재발급 신청을 하였습니다.근데 여권이 나온 걸 구청에서 받아야 하는데 받으려면 기존 여권과 함께 가져가야 한다고 하네요...그래서 기존 여권 찾으려 하는데 도저히 찾아도 보이지 않습니다.이런 경우 분실 신고 후 받으러 가면 새 여권 받을 수 있는 건가요? [답변] ✅ 여권 분실 신고  ✔ 온라인 또는 직접 구청에서 분실 신고를 하시면 됩니다.  ✔ 온라인 신고는 정부24 웹사이트에서 가능합니다.  ✔ 구청이나 출입국관리사무소에서 직접 신고할 경우, 본인 신분증을 지참하시면 됩니다. ✅ 분실 신고 후 새 여권 수령  ✔ 분실 신고가 완료되면 새 여권을 수령하실 수 있습니다.   ✔ 기존 여권을 분실한 경우, 새로운 여권 발급 절차에 지장이 없으며, 발급받은 새 여권을 수령할 때는 분실 신고 내역만 있으면 됩니다. ✅ 여권 재발급 온라인 신청하기(2024년 최신) ✔ https://naver.me/GwpSFNY9 여권 재발급 온라인 신청하기(2024년 최신) 해외여행 떠나기 전에 꼭 여권 유효기간 확인하세요.6개월 이상 유효기간이 남아 있어야 해외출국이 가능합니다. 만약 유효기간이 6개월 미만이라면 반드시 여권 재발급 신청을 하셔야 합니다. 여권 재발급 신청은 방문신청과 온라인 신청이 있습니다.이번 포스팅에서는 간편하게 진행할 수 있는 온라인 신청에 대해 알아보겠습니다.  온라인 여권 재발급 해당 사유 유효기간이 만료되었거나 만료되기 이전에 새로운 여권발급을 희망하는 경우 온라인 여권 재발급 신청방법   신청 사이트 국내 : 정부24, KB스타뱅킹 앱국외 : 재외동포 365민원포털  정... naver.me
답변: 안녕하세요 여권 재발급과 분실에 대해 질문이 있습니다. 제가 기존 여권 만료가 12월 중순입니다.그래서 12월에 해외를 가고 싶어서 여권 재발급 신청을 하였습니다.근데 여권이 나온 걸 구청에서 받아야 하는데 받으려면 기존 여권과 함께 가져가야 한다고 하네요...그래서 기존 여권 찾으려 하는데 도저히 찾아도 보이지 않습니다.이런 경우 분실 신고 후 받으러 가면 새 여권 받을 수 있는 건가요? - 온라인 신청을 하셨네요 여권 찾으러 가서 먼저 분실신고를 하면 찾을 수 있습니다. 그런데 분실신고 자체가 님에게 좋은게 아니니까.. 찾으러 가기 전에 한번 더 구여권을 잘 찾아보세요 정 못찾으면.. 분실신고가 유일한 해법이죠 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 일본 coe 심사 중 여권 분실신청 일본 교환학생을 앞두고 있는 대학생입니다. 지난 5월 coe를 학교측에 제출했는데요, 그후 여권을 분실하였고, 재발급을 위해 분실신청을 했습니다.  1. Coe 심사 중 작성한 여권을 분실신청을 하였을 시, 심사에 문제가 생기나요?  2. 비자 신청 시, 재발급 받은 여권을 제출해도 되나요? 재발급했다는 증명 서류가 필요한가요?
답변: 안녕하세요  COE신청중에 제출한 여권을 분실하여 신규여권을 발급 받아서 그것으로 차후 입국을 하신다면  신청한 관할 출입국재류관리국에 변동사항을 신고하여야 하는데 새로운 여권사본을 추가로 제출하시길 바랍니다. 신규여권사본 제출시 여권분실로 인한 신규여권사본을 제출한다는 설명서를 간단하게 작성하는것도 현명하다고 판단됩니다

질문: 뉴질랜드 워홀 중 여권분실 현재 뉴질랜드 워홀 중이고 여권을 분실했는데요..  찾아보니 오클랜드 분관을 방문해서 여권발급 신청을 해야한다는 얘기도 보이고 웰링턴 대사관에서 재발급 신청을 해야한다는 글도 보여서 어디로 방문해야하는지 질문드립니다  오클랜드 분관, 웰링턴 대사관 방문 둘다 외교부 글에서 확인하였는데 작성된 날짜 차이때문인지 지식인에 여쭈어봅니다 ㅜㅜ  그리고 추가 한가지로 질문드리면 국내선 이용할때는 여권이 필요없다던데 어떤 분들은 가끔가다 여권 요구하는 경우도 있었다고 해서요  현재 크라이스트처치에 있는데 국내선 이용할때 따로 여권이나 신분증 요구하나요?
답변: 위러브엔젯We Love NZ이 한국과 뉴질랜드 현지에서 뉴질랜드 유학과 이민에 대한 생생한 정보를 드립니다. 현재 뉴질랜드 워홀 중이고 여권을 분실했는데요.. 찾아보니 오클랜드 분관을 방문해서 여권발급 신청을 해야한다는 얘기도 보이고 웰링턴 대사관에서 재발급 신청을 해야한다는 글도 보여서 어디로 방문해야하는지 질문드립니다 오클랜드 분관, 웰링턴 대사관 방문 둘다 외교부 글에서 확인하였는데 작성된 날짜 차이때문인지 지식인에 여쭈어봅니다 ㅜㅜ 그리고 추가 한가지로 질문드리면 국내선 이용할때는 여권이 필요없다던데 어떤 분들은 가끔가다 여권 요구하는 경우도 있었다고 해서요 현재 크라이스트처치에 있는데 국내선 이용할때 따로 여권이나 신분증 요구하나요? 대사관이나 영사관 둘다 가능한 업무입니다. 대사관이 더 상위기관이라고 생각하시면 되구요. 영사관은 대사관의 한 지점이라고 여기시면 편하실거에요.  개인적으로 뉴질랜드 국내선 이용시 여권제시 요구를 받아본 일은 없어요. 공항에 가시면 키오스크에서 발권을 할 수 있고, 항공권이 발권되면 그것으로 탑승이 가능합니다. 가끔 커뮤니티 사이트에서 "자신이 예약한 항공권이 있는데, 사정상 여행가지 못해서 판다"는 글을 보셨을거에요. 탑승자 신분을 확인하는 일이 거의 없기 때문에, 편법이지만 그렇게 판매하거나 구매하는 일이 생기기도 합니다. 여권을 확인하지 않기 때문에 생기는 빈틈인거죠. 하지만 100% 확인하지 않으니 안심하고 비행기 타십시오라고 하지는 못하구요. 여권외에 다른 신분증이라도 있으시면 (운전면허증 같은거) 챙겨가십시오. 혹시라도 여권제시 요구를 하는 경우에는, 분실해서 재발급 신청하러 가는 길이라고 설명하면 태워주지 않을까 생각해요. 뉴질랜드에서 위러브엔젯We Love NZ이 전해 드렸습니다. 더 필요한 정보가 있으시면 welovenz@naver.com나 라인, 카톡(ID:welovenz)으로 연락주시면 한국과 뉴질랜드 현지에서 즉시 답변 드립니다.
답변: 영사관이 있으면 어디든 가능해요. 영사가 영사업무를 보는 곳이 영사관, 대사가 대사업무를 보는 곳이 대사관이에요. 대사관안에 영사과가 있기도 합니다.  쉽게 구분하면, 대사는 정부일, 영사는 자국민일 처리하는 곳입니다. 여권갱신 등은 영사업무이고, 영사업무가 가능한 곳이면 어디서든 가능합니다.  국내선의 경우... 현지 신분증이 있으면 됩니다. 근데 워홀중이고 현지 신분증이 없다면.. 결국엔 외국인이니 여권이 필요하다고 할 수 있습니다. 

질문: 여권분실 비행기 오늘 인천에서 9시반 비행기구요 베트남가는데 여권을 분실했습니더 ㅠㅠ 방법이 있을까요?
답변: 긴급여권을 만들면 되는데요.  인천공항 1청사 032-740-2777 인천공항 2청사 032-740-2782  전화하여 확인해 보세요 . 즐거운 여행되세요 
답변: 인천에서 오늘 오전 9시 반 베트남행 비행기를 타는데 여권을 분실했습니다. 이 상황에서 취할 수 있는 방법은 무엇이 있을까요?

질문: 미성년자 여권 분실 재발급 중3 미성년자 여권 분실했습니다 1. 부모님 없이 혼자 방문해서 재발급 할 수 있나요? 2. 필요한 서류 뭔가요? 답변 부탁드립니다
답변: 방문 신청시 부모님 없이 혼자 방문하셔도 괜찮습니다.  다만 부모님 동의서를 비롯한 서류가 몇가지 필요합니다.  미성년자 발급시 필요한 서류가 정리된 자료를 안내해드릴게요. 여권 사진 규정도 다시한번 확인해보세요 :) 도움이 되시길 바랍니다.  https://naver.me/xTTxHjvC 2024 여권 온라인 재발급 (신청방법, 수수료, 발급상태 조회) 해외 여행 필수품 여권온라인 발급 신청하기해외 여행 계획에 있어 가장 먼저 확인해야 할 것이 바로 여권입니다! 여권 유효기간을 확인하지 않아 해외 여행이 무산 될 수도 있습니다.  여권 유효기간이 얼마남지 않았다면 편리하게 온라인 여권 재발급 신청하세요! 온라인으로 신청하고 단 한번만 방문해서 수령할 수 있는 간단한 방법입니다.     여권 재발급 처리 기간 수령기관마다 다름 보통 8일 ~ 10일 소요여행 성수기에는 발급이 지연 될 수 있음 여권 온라인 재발급 대상자 전자여권을 발급 받은 이력이 있는 대한민국 국민  ☑️ 온라인 여... naver.me https://naver.me/GdyEXRC1 2024 여권 최초 발급 방법 (구비서류, 사진 규정, 발급 수수료) 해외여행을 준비하신다면 제일 먼저 여권을 준비해야 합니다.  여권 발급시에 정확한 서류를 준비하지 못하면 다시 관공서를 찾아야 하는 번거로움이 생깁니다.  그리고 여권 사진도 잘못 제출하면 여러가지 수고로운 일이 발생합니다.  오늘 알려드리는 구비 서류 잘 준비하셔서 여권 발급 순조롭게 받으시길 바랍니다.   일반 여권 발급 구비 서류 만 18세 이상의 성인 신분증여권용 사진 1매 (최근 6개월 이내 촬영한 사진)여권발급신청서 ▼ 여권발급 신청시 영문 이름 표기가 필수 입니다. 아래의 작성 예시를 확인하세요.  여권영문이름 표기법?... naver.me
답변: 안녕하세요 근로복지공단 온라인 홍보단 희망드림입니다 ^^+ 여권 발급건에 대해서 문의주셨습니다 !!! 만 18세 미만인 사람의 여권 신청은 반드시 법정대리인의 동의가 필요합니다 ! -여권사진 -법정대리인 동의서 -법정대리인 인감증명서 -여권발급 신청자의 기본증명서 등  더자세한 내용은 외교부 여권과 02-3210-0404 로 문의 바랍니다 감사합니다 ~~!! 근로복지공단 대표 공식블로그 희망누리 : 네이버 블로그 "희망누리"는 근로복지공단 대표 블로그입니다. blog.naver.com
답변: 안녕하세요.  혼자 가서 재발급 신청 할 수 있습니다.  여권 사진,법정대리인의 동의서,인감증명서, 신청자 기본증명서,가족관계증명서등이 필요합니다.  미성년자 여권 재발급에 대한 좀 더 자세한 내용은  아래 관련 글을 참고하시기 바랍니다.  동의서등도 아래를 통해 미리 다운로드 하여 작성 후에 가져갈 수 있습니다.  미성년자 여권 재발급 준비물 신청방법 비용 시간 총정리 여권 재발급은 기존에 한 번이라도 여권을 발급받은 적이 있는 경우, 새로운 여권을 발급받는 것을 말합니다. 미성년자 여권 재발급은 직접 방문해서 신청해야 합니다.  아래 글을 통해 재발급 준비물과 신청방법.비용,소요기간에 대해 알아보겠습니다. 미성년자 여권 재발급 준비물1. 여권발급 신청서 : 민원실 비치 2. 여권용 사진 1매 (6개월 이내 촬영한 사진) : 가로 3.5cm, 세로 4.5cm3. 법정대리인 동의서 : 민원실 비치 또는 다운로드4. 법정대리인 인감증명서 ( 본인서명확인서)5. 신청자 기본증명서,가족관계증명서 6. 기... mon-1000.tistory.com

질문: 여권 분실 시 여권 재발급 여권을 분실하여서 집을 아무리 싸싹 뒤져봐도 도저히 나오지 않아, 여권 재발급 받으려 합니다. 기한 만료까지는 꽤 남아서 여권 재발급 받으려 하는데 이럴경우 다른 국가에서 좋지 않게 보나요?  들리는 말에 따르면 유학을 갈때나 문제가 될 수도 있다고 하던데 정말인가요?
답변: 안녕하세요 질문 ) 기한 만료까지는 꽤 남아서 여권 재발급 받으려 하는데 이럴경우 다른 국가에서 좋지 않게 보나요? 들리는 말에 따르면 유학을 갈때나 문제가 될 수도 있다고 하던데 정말인가요? 답변 ) 유학이나 다른 국가에 전혀 지장이 없습니다. 다만 분실로 인한 재발급 신청이 많을 경우에는 경찰 조사를 받으셔야 할수 있으니 이번에 발급 받으신 여권은 반듯이 잘 관리 하시기 바랍니다.  여권 재발급은 간편하게 인터넷으로 신청하셔서 한번만 방문하시면 발급 받으실수 있는데 자세한 인터넷 재발급 신청은 글이 길어질거 같아서 정리해 놓은 글이 있어 남기고 갑니다~ 여권재발급 온라인 신청, 기간, 비용, 준비물 지금까지 여권을 발급받을 때에는 접수 그리고 수령을 위해서 2번을 방문했어야 합니다. 그러나 온라인 신청으로 여권 수령을 위해 1번만 방문후 수령이 가능해졌습니다. 그럼 여권 재발급 온라인 신청은 어떻게 하는지 알아보겠습니다.    빠른 여권재발급 온라인신청을 원하시는 분들은 아래에서 신청하시기 바랍니다    여권 재발급 받기  여권재발급 온라인 신청방법  여권재발급 온라인 신청은 [정부 24] 홈페이지에서 가능합니다.   정부 24 바로가기  1] 정부24 홈페이지에 접속한다 2] 여권 재발급 온라인 신청페이지에서 ... naver.me
답변: 아니요. 재발급 받으셔도 전혀 문제없어요.. 유학 갈 때 문제 없습니다.
답변: [질문]  여권을 분실하여서 집을 아무리 싸싹 뒤져봐도 도저히 나오지 않아, 여권 재발급 받으려 합니다. 기한 만료까지는 꽤 남아서 여권 재발급 받으려 하는데 이럴경우 다른 국가에서 좋지 않게 보나요? 들리는 말에 따르면 유학을 갈때나 문제가 될 수도 있다고 하던데 정말인가요? [답변] 분실 재발급 받아도 우리나라는 물론 타 국가에서 영향을 전혀 받지 않습니다. 문제가 될 때는 문제있어보일정도로 재발급을 자주 하는 경우입니다. 유학갈때도 상관없습니다. 여권 신청시 사진, 여권 발급 신청서를 비롯해서  준비할 것들이 있으니 가기전에 꼭 챙겨가세요. 여권재발급, 신규발급, 준비물, 소요시간, 비용, 18세 미만 미성년자 여권 발급 준비물,  여권 사진 규격 등을 자세히 알 수 있는 곳 남겨드리니 살펴보세요~ 여권재발급 신규발급 준비물 소요시간 비용 해외 여행을 계획했는데 여권 유효기간이 만료되거나 얼마남지 않아 재발급이 필요한 경우 너무 당황스럽죠. 여권 재발급 받는 방법은 물론 신규 여권을 발급받는 방법, 준비물, 사진 규격, 소요시간, 비용에 대해 자세히 알려드립니다. 지금 바로 '여권 재발급 신청'이 필요하신 경우, 아래에서 온라인 여권 발급 신청을 하실 수 있습니다. (국내) 온라인 신청 바로가기 (국외) 온라인 신청 바로가기 여권 재발급 받는 방법 ■ 재발급 신청 사유 - 소지한 여권의 유효기간이 만료된 경우 - 소지한 여권의 유효기간 만료 전에 새로운 여권을 신청하... naver.me
답변: Q.여권을 분실하여서 집을 아무리 싸싹 뒤져봐도 도저히 나오지 않아, 여권 재발급 받으려 합니다. 기한 만료까지는 꽤 남아서 여권 재발급 받으려 하는데 이럴경우 다른 국가에서 좋지 않게 보나요? 들리는 말에 따르면 유학을 갈때나 문제가 될 수도 있다고 하던데 정말인가요? A. 여권 재발급은 다른 문제가 없습니다.유학 갈때도 문제가 되지 않습니다. 재발급은 온라인으로 가능합니다. 재발급에 관한 자세한 내용은 공유할 곳을 안내해 드립니다. 여권재발급 온라인 신청방법 발급비용 필요서류 알아보기 온라인 여권재발급신청하기지금신청하기  세상의 모든 재테크 부꿈지니입니다.여름 휴가 준비로 해외여행을 준비하고계시는 분들! 여권 만기 확인 하셨나요?휴가전 만기된 내여권 재발급을 빠르게  신청해야한다면 어떻게 해야할까요?온라인으로 여권재발급 신청하는 방법 알려드립니다. 여권재발급 온라인 신청 바로가기 만 18세 미만 여권 재발급 신청하기 병역 의무자 여권 재발급 신청하기 현역 복무자 여권 재발급 신청하기 여권 훼손,분실시 재발급 신청하기   여권 재발급의 의미  ✔️재발급은 기존에 한번이라도 여권을 발급받은 적이 있... nadobuza.tistory.com
답변: 여권을 다시 발급 받으신다고 해도 문제가 발생하거나 하지는 않습니다 해당링크에 재발급에 대한 설명이 되어있으니 참고 하시기 바랍니다 5분만에 신청 가능한 온라인 여권 재발급 신청 방법!!!! 이제 여권 재발급 하러 방문하지 않아도 온라인으로 신청이 가능해졌습니다.아래 글을 통해 쉽고 빠르게 여권을 재발급 할수 있으니 이제 온라인으로 신청하시기 바랍니다.해외로 나가기 위해서는 여권기간이 6개월 이상 남아 있어야 하니 여권기간을 꼭 확인해 보시기 바랍니다.    1. 여권 재발급 신청 방법- 여권을 발급받은 적이 있는 만 18세 이상 온라인 신청 또는 방문 신청을 통하여 여권을 재발급 받으실수 있습니다.- 새롭게 유효기간을 부여하여 재발급 받거나, 기존 여권 잔여 유효기간을 부여하여 재발급 받을수 있으니 선택하여 신청 하시... sister123.tistory.com

질문: 여권 분실하면 해외여행 못가나요? 23살 남성입니다. 여권이 분명 집에 있을텐데 아무리 찾아봐도 안보여서요ㅠㅠ 겨울에 해외여행 갈건데 시청까지가서 발급하기엔 시간이 안나서.. 출국할때 여권 없이 모바일로 바코드 찍어서 가는 방법 없나요ㅜ
답변: 안타깝게도, 여권 없이 출국하는 것은 불가능합니다. 여권은 해외여행 시 필수 신분증이며, 항공사 체크인과 출입국 심사 시 반드시 실물 여권을 제출해야 합니다. 모바일 바코드나 다른 방법으로 여권을 대체할 수 있는 시스템은 현재 존재하지 않습니다. 여권을 분실하거나 찾지 못한 경우, 다음과 같은 방법을 고려해볼 수 있습니다: 1. 여권 재발급 신청: 시간이 촉박하더라도 재발급이 필요합니다. 여권 재발급은 시청뿐만 아니라 가까운 여권 발급 대행 기관에서도 가능하니 근처 주민센터나 구청을 찾아보는 것이 좋습니다. 2. 긴급 여권 발급: 시간이 촉박하다면, 해외 출국을 위해 긴급 여권 발급을 신청할 수 있습니다. 이를 위해 출국 일정을 증명할 수 있는 항공권 등 서류가 필요하며, 일정에 맞춰 여권을 빠르게 발급받을 수 있습니다. 3. 여권 위치 추적: 여권을 찾지 못한 경우, 주변에서 자주 두는 장소를 다시 확인해보거나, 만약 분실한 것으로 의심된다면 신고 후 재발급 절차를 진행하는 것이 좋습니다. 여권이 출국을 위한 필수 서류이기 때문에, 미리 준비하시는 것이 중요합니다.
답변: 여권은 반드시 있어야 합니다. 모바일로 대체가 됩니다. 여권 온라인 재발급 https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=11 신청가능 대상인지 확인해보세요
답변: 해외여행에는 여권이 필수입니다.

질문: 여권을 신청했는데 기존 여권을 분실했어요ㅠㅜㅠ 기존 여권은 유효기간이 남아있었지만 얼마 안 남아서 여행갈 일이 생겨 집에 여권이 있겠지~ 하고 재발급 했어요. 기존여권이 있다는 상태에서요. 근데 수령가능이 확인되고 여권을 집에서 찾으려고 하니까 안보이더라고요ㅠㅜㅠ 재발급한 여권을 수령할때 기존 유효기간이 남은 여권을 들고 가야한다고 하는데…어떻게 해야할까요..??재발급한 여권을 수령할 수 있나요..??
답변: 여권 분실신고를 한 뒤 재발급된 여권을 수령하면 됩니다.  여권 수령하시는 곳 혹은 가까운 여권 발급 기관에 전화하여 분실신고 후 바로 재발급 된 여권을 수령할 수 있는지 물어보세요.  분실신고 당일에 여권을 받기 어렵다면 정부 24에서 여권 분실신고 후 몇일 있다가 여권을 찾으러 가면 됩니다.  https://naver.me/5ISJes7Q 가까운 여권 발급 기관 알아보기(재외공관, 택배로 받는 방법) 여권을 발급 받을 수 있는 기관은 여러곳입니다. 기관을 방문하여 여권 발급을 신청하거나, 온라인으로 여권 재발급을 신청하더라도 수령할때는 직접 기관으로 방문해야 합니다. 휴일이나 휴가철에는 대기 시간이 길 수 있기 때문에 집이나 직장에서 가까운 곳을 방문 하는 것이 좋습니다. 해외 여행 시 여권 도난, 분실 사고 발생을 대비하여 여행지에서 가까운 재외공관을 알아두는 것도 좋습니다. 여기서 재외공관은 외국에서 우리나라 여권을 발급 할 수 있는 기관을 의미합니다. 내 주변 가까운 발급 기관, 여행지 재외공관 연락처까지 온라인으로 간편하... naver.me

질문: 외국인이 다른 나라 여행 중 여권 분실했으면 안녕하세요  외국인 친구가 있습니다. 친구의 국적은 중국 입니다. 한국에서 살고있는데 베트남으로 여행을 가서 연락이 끊겼습니다  만약 여권을 분실해서 돌아오지 못하고 있다면 여권 발급은 어떻게 진행되고 발급 소요 기간은 얼마나 되나요?  정확한 답변 부탁드립니다
답변: 분실.  경찰서 폴리스리포트 작성 자기국적의 대사관이나 영사관 방문  긴급여권 발행... 1주일이내 도착 각 긴급여권은 본국으로 돌아가는 용도임... 
답변: 외국 여행 중 여권을 분실하면 현지 경찰서에 분실 신고를 합니다. 그리고 자국 대사관이나 영사관으로 가서 여권을 만들거나 여행증명서를 발급받으면 됩니다.
답변: 안녕하세요 외국인 친구가 있습니다. 친구의 국적은 중국 입니다. 한국에서 살고있는데 베트남으로 여행을 가서 연락이 끊겼습니다 만약 여권을 분실해서 돌아오지 못하고 있다면 여권 발급은 어떻게 진행되고 발급 소요 기간은 얼마나 되나요? 질문에 도움이 되는 답변이 되셨길 바래요 대사관 문의하여 발급 및 소요기간 확인하세요.

질문: 여권 분실 여권을 3개월 전에 분실했었는데 재발급 받으려니까 외교타운에서 보관중이라 하네요 제가 지금 받으러 갈 상뢍이 안되서 그런데 배송 받거나 여권을 해제하고 재발급 하는 방법은 없을까요ㅠ
답변: 여권을 3개월 전에 분실했었는데 재발급 받으려니까 외교타운에서 보관중이라 하네요 제가 지금 받으러 갈 상뢍이 안되서 그런데 배송 받거나 여권을 해제하고 재발급 하는 방법은 없을까요ㅠ - 안타깝지만 그런 방법 없습니다. 외교타운 가서 받으러 갈 시간이 없을 정도라면 어차피 새 여권 신청할만한 상황도 안될겁니다. 온라인으로 신청해도 받으러 직접 가야 하거든요 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 외국인 여권분실 재발급 후 한국 재입국 1. 비자 발급 받아서 한국에서 지내다가 본국으로 잠시 돌아갔는데 여권을 분실해서 여권 재발급을 받은 경우에는 비자를 다시 신청해서 한국에 와야 하나요?  2. 한국 비자 받아서 한국 입국하기가 까다롭고 어렵다고 합니다. 여권을 재발급 받으면 여권번호나 정보가 바뀌게 될텐데, 이 경우 비자를 재신청 하는 경우에 이전 여권에 있던 출입국 기록이나 비자 기록은 상관이 없게 되는 건가요?
답변: 1. 비자 발급 받아서 한국에서 지내다가 본국으로 잠시 돌아갔는데 여권을 분실해서 여권 재발급을 받은 경우에는 비자를 다시 신청해서 한국에 와야 하나요? Answer; 여권을 분실하면서 비자도 함께 분실한 경우 당연히 여권을 다시 발급 받으시면 비자도 다시 받아야 합니다. 2. 한국 비자 받아서 한국 입국하기가 까다롭고 어렵다고 합니다. 여권을 재발급 받으면 여권번호나 정보가 바뀌게 될텐데, 이 경우 비자를 재신청 하는 경우에 이전 여권에 있던 출입국 기록이나 비자 기록은 상관이 없게 되는 건가요? Answer; 한국 입국 시에나 출국 시에 지문으로도 인식을 해서 진행이 되는 것이라 여권을 다시 받더라도 이전 여권 정보나 출입국 기록이나 비자 기록은 여전히 출입국관리국에서 확인 하는 것이 가능합니다.

질문: 여권 분실 긴급 여권 안녕하세요 내일 일본 출국 예정인 고등학생인데요 하루 전에 여권을 잃어버려서 그런데 내일 공항 가서 바로 긴급 여권 발급이 가능할까요?
답변: 발급까지 1시간~1시간30분 걸리구요. 분실사유서 적고 비행기탑승권 같이 보여 주면 됩니다.
답변: 긴급여권 발급가능합니다 출국 당일에 하지 마시고 안전하게 하루라도 미리 하시는 것을 추천해요! 재발급과 함께 긴급여권 발급 방법 안내드려요 여권 재발급 온라인 신청 발급기간 해외여행을 계획하고 계시거나 현재 해외에 계신가요? 직접 방문하지 않고 온라인으로 여권 재발급을 할 수 있습니다. 온라인으로 쉽고 빠르게 1분 만에 온라인으로 여권 재발급 신청이 가능하니 바로 신청해 보시기 바랍니다.   온라인 재발급 신청하기  여권 재발급 온라인 신청방법과 발급기간더 이상 직접 관공서에 방문하지 않고 온라인으로도 쉽게 여권을 재발급받을 수 있습니다. 시간과 장소에 상관없이 신청할 수 있어서 해외에 있는 동안에도 인터넷이 가능하다면 신청이 되기 때문에 여권 발급절차가 간편해졌습니다. 재발급 온라인 신청 후에 처리과... m.site.naver.com

질문: 여권 분실신고 후 여권 재발급 안녕하세요 여권 잃어버려서 처음으로 분실신고하고 재발급 받으려고 하는데 아직 29년까지라 기한이 남아있는데도 재발급 받으려면 돈 내야 하나요?
답변: 네..당연히 다시 지불하시는거에요
답변: 분실 신고 후 여권을 재발급 받으려면 무조건 비용이 들며, 아래 옵션 중 하나를 선택해야 합니다. - 남아 있는 유효 기간을 유지한 채, 여권을 재발급을 받을 경우 2.5만 원 - 유효 기간을 새로 부여 받을 경우 10년 복수 여권 26면 4.7만 / 58면 5만 원이 필요합니다.
답변: 안녕하세요 여권재발급 문의를 주셨네요 기간이 남아있어도 재발급시 비용은 발생합니다 기간에따라 발급 비용이 다른데요 아래글에 자세히 나와있더라구요 준비물과 비용 확인하고 준비해가세요~~ https://lrl.kr/xxQH 여권 재발급 준비물 온라인 신청방법 발급 기간 총정리 여름휴가철을 맞아 해외여행을 계획하는 사람들이 늘고 있습니다. 여행 준비 시 가장 중요한 것은 비행기 예약보다 유효기간이 넉넉하게 남은 여권을 확인하는 것입니다. 이번 글에서는 여권 재발급 준비물과 온라인 신청 및 발급 비용에 대해서 알려드리겠습니다.    여권 온라인 발급신청 바로가기   목차 1. 여권 재발급 온라인 신청방법2. 여권 재발급 온라인 신청대상3. 여권 재발급 비용4. 여권 재발급 소요기간5. 여권 재발급 준비물6. 여권 발급장소 및 수령방법7. 마무리     여권은 우리 모두가 갖고 있는 중요한 신분증이자 해외 여... lrl.kr
답변: 네, 여권 분실 후 재발급을 받으려면 비용이 발생합니다. ✨ 바쁜 일상 속에서도 빠르고 쉽게 여권을 재발급받는 방법을 알고 싶으신가요?  아래 블로그에서 정부24와 KB국민은행을 활용한 온라인 여권 재발급 절차를 자세히 안내해드리겠습니다. 사진 규격부터 비용까지, 필요한 모든 정보를 한눈에 확인하고, 시간을 절약하세요! 여권 재발급 온라인으로 신청하기 여권 재발급이 번거로우신가요? 이 글에서는 온라인으로 간편하게 여권을 재발급받는 방법을 소개합니다. 정부24와 KB국민은행을 통해 빠르고 쉽게 여권을 재발급받는 팁을 확인해보세요! naver.me

질문: 긴급여권 분실시 여권 발급 비용 긴급여권 분실했는데 새로 여권 만들러 가면 비용을 더 내야하거나 그런 것도 있나요?ㅠ 급합니다 ㅠ
답변: 안녕하세요! 긴급여권을 분실하셨다니 정말 당황스러우셨겠어요. 긴급여권을 분실한 경우, 새로운 여권을 발급받을 때 추가 비용이 발생할 수 있습니다. 일반 여권 발급 비용 외에, 분실 신고와 함께 처리되는 추가 수수료가 있을 수 있어요. 긴급여권은 특별한 상황에서만 발급되기 때문에, 다시 발급받는 과정에서 이런 추가적인 비용이 부과될 수 있습니다. 가장 좋은 방법은, 가까운 여권 발급 기관에 방문하셔서 분실 상황을 설명하고, 어떤 비용이 발생하는지 정확하게 문의하는 거예요. 상황에 따라 필요한 서류나 절차가 조금 다를 수 있으니 미리 준비하시면 좋을 것 같아요. 빠르게 문제 해결하시길 바랄게요! 힘내세요! 혹시 몰라 긴급여권에 대한 모든 정보 완벽 총정리 된 링크 남겨드릴테니 참고하시고 도움되시길 바랄께요 !  긴급 여권 발급 요건과 신청법: 긴급한 상황에서 여권을 빠르게 발급받는 방법 여권은 해외여행이나 업무를 위해 반드시 필요한 서류 중 하나입니다. 그러나 때로는 긴급한 상황에서 갑작... blog.naver.com
답변: 안녕하세요~~ 분실하셨다고 발급비용을 더 내시거나 하시는 경우는 없습니다. 하지만 분실 횟수가 많아지면 나중에 긴급 여권 등 제한이 되실 수 있으니 분실에 주의하시는 것이 좋습니다. 자세한 정보 아래 남겨드리니 확인해 보시고 도움 받아가시기 바랍니다. 여권 발급 총정리 여권 신규 발급 바로가기 여권 발급이 처음이신 분들께서 확인해 보시고 신청하시기 바랍니다. 여권 신규 발급 신청 총정리 미성년자 여권 발급 총정리위 버튼을 클릭하시면 해당 페이지로 이동하실 수 있습니다. 여권 재발급 신청하기 여권 재발급의 경우 온라인 신청 방법부터 미성년자의 경우 어떻게 신청을 해야 하는지 안내해 드리겠습니다. 여권 재발급 온라인 신청 미성년자 여권 재발급위 버튼을 클릭하시면 해당 페이지로 이동하실 수 있습니다. 긴급 여권 및 기타 신청하기갑자기 여권을 분실하신 경우나 출국하려는데 유효기간이 6개월이 남지 않았던 ... naver.me
답변: 긴급여권 분실했는데 새로 여권 만들러 가면 비용을 더 내야하거나 그런 것도 있나요?ㅠ 급합니다 ㅠ - 상황에 관계없이 여권발급비용은 언제나 같습니다. 여권 기간과 종류에 따르는 차이만 있는겁니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 분실했다고 해서 더 부가되는 수수료는 없습니다. 긴급여권은 48,000원(친족 사망 또는 위독 관련 증빙서류 제출시 15,000원)이고, 10년 유효 복수여권은 50,000원입니다.
답변: 긴급여권은 53000원으로, 긴급한 중대사항 발생으로 발급시에는20000원입니다. 자세한 사항은 아래를 참고하세요. 여권 재발급 온라인 신청 방법 긴급여권 발급 방법 " 여권 재발급 온라인 신청 방법, 긴급여권 발급 방법 " 해외여행을 앞두고 계신 분이라면 꼭 여권 만료일을 확인하셔야 합니다.여행 시점과 비교하여 만료일이 다가오고 있거나 훼손 등으로재발급이 필요한지 꼭 확인해야 하는데요. 실제로 제 가족의 경우 여행 직전 여권 만료일이 여행기간 중이라는 사실을출발 직전 알게 되었고, 여행 취소 위기에 놓였는데요.다행히 긴급 여권 발급 및 출입국 심사에서 무사히 통과하여여행을 마칠 수 있었습니다. 재발급을 미리 하지 못했을 경우 만료일이 임박했을 때는 긴급여권을 발급받으셔야 합니다.긴급 여권 발급... hongbly0401.com

질문: 여권 분실했는데 비행기 티켓 안녕하세요 오늘 여권 분실신고를 하고 재발급신청을 했습니다 근데 제가 분실 신고 전 비행기 표를 미리 예매했는데 여권 넘버를 따로 기재하는 거 없이 영문 이름이랑 기본 인적사항만 적어도 가능하여 그렇게 비행기 티켓을 예매했는데 여권 넘버를 적지 않았는데도 이게 출국할 때 문제가 될까요? 아니면 새롭게 발급한 여권을 따로 등록을 해야하는 건가요..?
답변: 항공권 구입시 여권정보를 요구하는 항공사는 많지 않습니다. 일부 저비용항공사나 여행사들이 여권정보를 요구하긴 하는데 영문명, 성별, 생년월일이 문제 없다면 괜찮습니다. 여권번호는 모바일체크인/웹체크인 또는 공항카운터에서 체크인시에만 올바르게 입력하시면 됩니다. 새로 여권 발급받으면 체크인 하실때 정정하세요.
답변: 출국 전 체크인 때 온라인으로 여권번호 새롭게 받은 걸로 입력하시면 됩니다. 여권 재발급, 분실, 훼손 시 긴급여권 발급 등과 관련하여 총정리한 글 참고하세요. 여권 재발급 온라인 신청 방법 긴급여권 발급 방법 " 여권 재발급 온라인 신청 방법, 긴급여권 발급 방법 " 해외여행을 앞두고 계신 분이라면 꼭 여권 만료일을 확인하셔야 합니다.여행 시점과 비교하여 만료일이 다가오고 있거나 훼손 등으로재발급이 필요한지 꼭 확인해야 하는데요. 실제로 제 가족의 경우 여행 직전 여권 만료일이 여행기간 중이라는 사실을출발 직전 알게 되었고, 여행 취소 위기에 놓였는데요.다행히 긴급 여권 발급 및 출입국 심사에서 무사히 통과하여여행을 마칠 수 있었습니다. 재발급을 미리 하지 못했을 경우 만료일이 임박했을 때는 긴급여권을 발급받으셔야 합니다.긴급 여권 발급... hongbly0401.com
답변: 당일에 새로 받은 여권으로 체크인 하시면 가능합니다 분실신고 및 재발급 완료하신거요?? 발급 중이시면 처리결과 조회해서 바로 확인해보세요 여권 재발급 온라인 신청 발급기간 해외여행을 계획하고 계시거나 현재 해외에 계신가요? 직접 방문하지 않고 온라인으로 여권 재발급을 할 수 있습니다. 온라인으로 쉽고 빠르게 1분 만에 온라인으로 여권 재발급 신청이 가능하니 바로 신청해 보시기 바랍니다.   온라인 재발급 신청하기  여권 재발급 온라인 신청방법과 발급기간더 이상 직접 관공서에 방문하지 않고 온라인으로도 쉽게 여권을 재발급받을 수 있습니다. 시간과 장소에 상관없이 신청할 수 있어서 해외에 있는 동안에도 인터넷이 가능하다면 신청이 되기 때문에 여권 발급절차가 간편해졌습니다. 재발급 온라인 신청 후에 처리과... m.site.naver.com

질문: 여권 분실시 어떻게 해야하나요 ? 
답변: 여권 분실시 여권법 시행령 제20조(여권을 잃어버린 경우의 정보제공 및 신고 등)에 의하여 여권의 분실사실을  외교부 장관에게 알려야합니다    따라서, 가까운 여권대행기관에 방문하여 분실신고서 작성 후 여권을 새로 발급 받아야 합니다.      관련법령 : 여권법 시행령 제13조 여권의 효력상실 작성부서 : 경기도 화성시 소통행정국 민원행정과 | 031-5189-3329

질문: 강제출국 불법체류자 여권 분실시 보호소에 있는 불법체류자가 여권을 분실한 것 같은데, 여행증명서(대사관) 다른 사람이 대신 방문하여 발급 가능한가요? 본인은 보호소에 수감되어있는데, 발급 방법이 어떻게 될까요?
답변: 보호소에서 적절한 방법을 취해 줄 것으로 보입니다.  여권이 없으면 출국할 수 없습니다. 그리고 여권은 신분증으로 대리로 받을 수도 없습니다. 보호소에서 담당자와 동시에 해당 국가의 대사관의 협조를 받아서 방문 할 것으로 보입니다.  글로벌민원 행정사사무소 02-977-0981 : 네이버 블로그 법무부출입국민원 대행 고객님들의 어려운 상황을 정확하고 /합리적으로 해결해 드립니다. 현) 대한행정사회 현) 정보통신행정연구원 현) 한국다문화이민협회 현) 국제행정전문가협회 전) 모두투어외 여행업 T : 02-977-0981 M : 010-3378-0981 행정사 송이근 blog.naver.com

질문: 여권 분실 후 재발급시 신고? 안녕하세요 여권을 집에서 잃어버리고 정부24에서 재발급 신청하고 심사완료되어 발급중이라고 나옵니다. 그런데 여권 수령할 때 기존 여권을 들고 가야한다는데 저같은 경우는 5만원 내고 재발급 한 거라 기존 여권 안들고 가도 되고 따로 걍찰서에 분실신고해야하는건 아니죠? 감사합니다
답변: 1. 기존 여권이 없으면 구청 여권과에서 신청을 할 때 분실 사유서를 제출하면 됩니다.
답변: 안들고 가셔도 되고 재발급했으니 분실신고 안하셔도 됩니다^^ 기존 여권 그대로 사용 하되 유효기간만 연장할때 기존여권이 필요하고 아예 재발급 한 경우에는 분실사유서만 작성하면 됩니다 여권 분실신고 재발급방법 여권을 잃어버리셨나요? 여권을 잃어버린 경우에는 반드시 분실신고를 통해 여권의 효력을 없애야 안전합니다. 여권을 잃어버린 채로 방치하면 다른 사람에 의해서 위조 또는 변조의 용도로 사용될 수 있으니 바로 분실신고부터 하시기 바랍니다.   온라인 분실신고하기   여권 분실신고 및 재발급여권 분실신고 방법여권을 잃어버려서 당황하고 계신가요? 여권 분실신고를 통해 여권의 효력을 안전하게 중지시키고 새로운 여권 발급을 할 수 있으니 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다. 생각보다 간단한 절차이니 걱정 마시고 분실신고 먼저 진행하여 잃어버린 여권이... m.site.naver.com

질문: 여권을 분실해서 임시여권 만들었더니 여권을 찾았다네요 일본 여행중에 여권을 잃어버려서 경찰서에 신고하고 대사관에서 임시여권을 만들었더니 여권을 찾았다더라구요 근데 제 여권이 있는 경찰서로 갔다가 공항을 가기에는 시간이 너무 촉박하더라구요 어짜피 임시여권 만들면서 정지된 여권이고 누가 악용하는것도 아니라 지금 경찰서 보관중이라 악용 여지도 없는데 여권 찾으러 안가도 될까요? 그리고 3개월 보관한다는데 아마 그전에 한번더 여기 올수도 있을것 같아서요
답변: 여권이 정지된 상태라면 경찰서에서 찾지 않아도 문제가 없습니다. 만약 다시 일본을 방문할 계획이 있다면, 그때 여권을 찾아오시면 됩니다.  경찰서에서 3개월 보관 후 폐기될 수 있으니, 필요할 때 미리 연락하여 확인하세요.
답변: 일본 여행중에 여권을 잃어버려서 경찰서에 신고하고 대사관에서 임시여권을 만들었더니 여권을 찾았다더라구요 근데 제 여권이 있는 경찰서로 갔다가 공항을 가기에는 시간이 너무 촉박하더라구요 어짜피 임시여권 만들면서 정지된 여권이고 누가 악용하는것도 아니라 지금 경찰서 보관중이라 악용 여지도 없는데 여권 찾으러 안가도 될까요? 그리고 3개월 보관한다는데 아마 그전에 한번더 여기 올수도 있을것 같아서요 Answer: 여권을 찾으러 가지 않아도 됩니다. 어차피 이미 분실 여권으로 신고가 되어 있어서 여권을 찾아도 사용을 할 수 없는 여권이고 결국 여권을 본인이 찾지 않으면 자동으로 폐기 처분이 될 겁니다. 물론 3개월안에 찾으러 가셔도 됩니다만 해당 여권은 이미 분실 여권이라 사용할 수는 없습니다.

질문: 분실신고 여권에 대한 인데 급해요! 제가 지금 성인인데요 예전에 부모님 몰래 해외여행 갈 일이 생겨서 몰래 여권 만들려했는데 그때 단수여권 만들려고했었어요 근데 기간이 남아서 본가에 있는 기존여권을 가져와야한대요 그래서 제가 기존여권 본가에 있다 말만하고(엄마가 가지고있는데 들킬거같아서 포기) 단수여권을 그냥 안만들었거든요 근데 네이버 검색해보니까 기존 여권 안들고오면 자동으로 분실처리가 된다는 글을 봤어요 그게 누적되면 평생 불이익이 생긴다는 글 봐서 제가 무서워서 아예 분실신고를 했거든요 이럴경우 평생 여권 못만드나요?? 아님 여권 만들 수 있나요??
답변: 안녕하세요! 걱정이 많으시겠어요. 상황을 정리해드릴게요. 먼저, 여권 분실 신고를 하셨다고 해서 평생 여권을 못 만들게 되는 것은 아닙니다. 분실 신고는 여권을 잃어버렸을 때 이를 공식적으로 알리는 절차이며, 이를 통해 기존 여권이 무효화됩니다. 분실 신고 후에도 새로운 여권을 발급받을 수 있습니다. 단, 여권을 여러 번 분실하거나 부주의한 관리로 인해 여권 발급에 제한이 걸릴 수 있는 경우가 있을 수 있어요. 하지만, 일반적으로 한 번의 분실 신고로 인해 평생 여권을 발급받지 못하게 되는 것은 아닙니다. 새로운 여권이 필요하시다면, 가까운 여권 발급 기관에 방문해 새 여권을 신청하시면 됩니다. 상황을 솔직하게 설명하고, 필요한 서류와 절차를 따르면 문제없이 여권을 발급받으실 수 있을 거예요. 너무 걱정하지 마시고, 필요한 절차를 잘 진행하시면 됩니다! 혹시 몰라 여권발급 사전에 준비해야될 모든것, 여권에 대한 모든 정보 완벽 총정리 된 링크 남겨드릴테니 참고하시고 도움되시길 바랄께요 !  여권 발급을 위한 필수 서류 준비 가이드 여권은 해외 여행이나 출장 시 필수적인 신분증명서입니다. 여권을 발급하기 위해서는 다양한 서류를 준비해야 하며, 이를 제대로 준비하지 않으면 발급이 지연될 수 있습니다. 특히, 발급 절차가 까다로울 수 있어 사전에 필요한 서류를 정확하게 준비하는 것이 중요합니다. 이번 가이드에서는 여권 발급을 위한 필수 서류 목록과 각각의 준비 방법에 대해 자세히 설명하겠습니다.  기본 서류 목록기본적으로 준비해야 할 서류는 다음과 같습니다: 발급 신청서여권 발급 신청서는 해당 기관에 가서 작성할 수 있습니다. 신청서는 본인이 직접 작성해야 하며,... parabom.parabom.com
답변: 제가 지금 성인인데요 예전에 부모님 몰래 해외여행 갈 일이 생겨서 몰래 여권 만들려했는데 그때 단수여권 만들려고했었어요 근데 기간이 남아서 본가에 있는 기존여권을 가져와야한대요 그래서 제가 기존여권 본가에 있다 말만하고(엄마가 가지고있는데 들킬거같아서 포기) 단수여권을 그냥 안만들었거든요 근데 네이버 검색해보니까 기존 여권 안들고오면 자동으로 분실처리가 된다는 글을 봤어요 그게 누적되면 평생 불이익이 생긴다는 글 봐서 제가 무서워서 아예 분실신고를 했거든요 이럴경우 평생 여권 못만드나요?? 아님 여권 만들 수 있나요?? - 자동 분실 처리 같은거 안되고, 분실신고해도 새로 여권만들 수 있습니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권 분실 온라인 재발급 질눈 유효기간이 남아있는채로 여권을 집에서 잃어버렸는데 일단 정부24에서 분실신고를 하였고  정부 24 온라인으로 여권 재발급 신청을 하였습니다. 유효기간이 남아있을때에는 시청으로 여권을 받으러갈때 원래 여권을 가지고 있어야한다고 하는데 분실하였으면 어떻게 해야하나요? 일단 분실신고와 온라인신청을 해두었어요  내공 500드려요
답변: 여권을 잃어 버려 분실 신고를 한 것이기에 여권 수령하러 갈 때 신분증만 챙기면 됩니다.
답변: 여권 분실 후 재발급 신청을 하신 상황에 대해 다음과 같이 안내해 드리겠습니다: 1. 여권 분실 신고와 온라인 재발급 신청을 하신 것은  잘 하셨습니다.  2. 유효기간이 남아있는 여권을 분실한 경우: - 원래 여권을 제출할 필요가 없습니다.  - 분실 신고가 되어 있으면 그것으로 충분합니다. 3. 시청(또는 구청)에 여권을 수령하러 갈 때: - 분실 신고 사실을 확인할 수 있으므로 원본 여권을 가져갈 필요가 없습니다. - 본인 확인을 위한 신분증(주민등록증, 운전면허증 등)을 반드시 지참하세요. - 여권 발급 수수료를 납부해야 합니다. 4. 추가 서류: - 여권 분실 사유서를 작성해야 할 수 있습니다.  5. 주의사항: - 온라인 신청 시 선택한 수령기관에서만 여권을 받을 수 있습니다. - 본인이 직접 방문하여 수령해야 합니다(대리 수령 불가). 이미 올바른 절차를 따르셨으니, 지정된 수령일에 신분증을 지참하고  해당 관공서를 방문하시면 새 여권을 수령하실 수 있습니다.  여권재발급에 대해 자세하게 정리 및 온라인신청 바로가기를 첨부드리니 천천히 둘러보시고 유용한 정보 얻어가시길 바랍니다.  https://m.site.naver.com/1tJI8 여권 재발급 기간, 비용 준비물 온라인 신청 - jjyu.co.kr 여권 재발급 완벽 가이드: 절차, 비용, 준비물 총정리 | 대한민국 여권 서비스 m.site.naver.com 감사합니다. 환절기 건강에 유의하시고  즐거운 날들 함께 하시길 바랍니다. 

질문: E2 비자 여권 분실 후 재발급 중에 찾았을 경우 E2 비자(동반가족)를 발급 받은 여권 분실 후 재발급 신청을 해뒀는데 분실한줄 알았던 여권을 찾았습니다… 분실신고 된 여권의 E2 비자는 무효가 된 건가요? 일주일 뒤 출국예정이라 재신청이 어려울 것 같은데, ESTA 신청하면 미국 입국 가능할지도 궁금합니다.
답변: 안녕하세요. 미국 뉴욕주/일리노이주 변호사 및 대한변호사협회 외국법 자문사, 미국이민변호사협회(AILA)에 등록 된 로시컴-네이버 지식iN 상담변호사 문상일입니다. E2 비자(동반가족)를 발급 받은 여권 분실 후 재발급 신청을 해뒀는데 분실한줄 알았던 여권을 찾았습니다…분실신고 된 여권의 E2 비자는 무효가 된 건가요? 일주일 뒤 출국예정이라 재신청이 어려울 것 같은데, ESTA 신청하면 미국 입국 가능할지도 궁금합니다. Answer: 분실 신고된 여권 상의 미국 비자는 더 이상 사용할 수 없습니다. ESTA를 신청하여 승인 받으면 미국 입국이 가능할 수 있습니다만 입국 심사 시 종전에 발급받았던 E2 비자로 왜 입국하지 않았는지에 대한 질문이 있을 수는 있습니다. ESTA로 입국 시 미국 회사에서 급여를 받거나 E2 관련 사업체를 위해 일을 하는 것은 불법이므로 입국 심사 시 이에 대해 까다로운 심사가 있을 수 있습니다. 이 경우 상황 설명을 하고 이번 방문은 ESTA로 짧게 체류 후 한국으로 돌아가는 일정이며, 한국에서 E2 비자를 다시 받는다고 잘 설명할 수 있어야 하거나, 아니면 출국 일정을 미루시고 안전하게 E2 비자를 재신청 하는 편이 나을 수 있습니다. 
답변: 답변드립니다. 재발급 신청은 비자 재발급 신청이 아니라 여권 재발급 신청을 하신 것이지요? 찾은 여권에 있는 E2 비자는 사용 할 수 있습니다. 하지만 찾은 여권은 분실처리가 되어 있기 때문에 여권은 사용할 수 없습니다. 따라서 이 경우에는 두개의 여권을 모두 가지고 입국하시되 본인 신분은 신 여권으로 보여주고 미국 입국할수 있는 것은 예전 여권의 E2 비자를 제시하면서 미국에 입국 할 수 있습니다. ※ 법률사무소 로이드에서는 실시간으로 광고성 답변을 하지 않으며 답변의 양을 늘리기 위해 필요하지 않는 내용들로 혼란을 드리지 않습니다. 질문하신 분에게 즉각적인 답변은 어렵지만, 법률에 근거하여 답변을 드리며, 가장 정확한 비자 및 이민에 대한 법률적인 자문을 네이버 지식iN을 통해 제공해 드리고 있습니다. ※ 질문자 상황에 맞춰 개별 답변을 드린 것입니다. 다른 분들은 참고하시고, 개인마다 상황이 다를 수 있기 때문에 직접 질문을 해 주시면 그에 맞춰 답변 드리겠습니다. 네이버 지식iN을 사용하는 경우 1:1 질문을 하시면 조금 더 빠르고 정확한 답변을 받으실 수 있습니다.  ※ 본인 케이스에 대한 답변을 받으신 분들 중에 개인정보 보호를 위해 필요한 경우, 추가적인 질문이나 상세한 답변을 원하시는 경우에는 법무법인 송림 홈페이지 무료 상담실에 질문 주시면 됩니다.  ※ 케이스 진행에 대한 계약 시에는 케이스에 대한 문제점을 정확히 분석하고 그에 대한 해결방법을 정확히 제시하는 법무법인을 선택해 계약하는 것이 좋고, 해당 업무에 대해서 경험과 노하우가 많은 법무법인인지 확인하는 가장 좋은 방법은 무료로 운영하는 전화상담이나 홈페이지상담, 방문상담을 받아 보시면 됩니다. 질문자에게 개인별 맞춤 답변을 드리는  비자 및 이민법률사무소

질문: 여권 분실 재발급 유효기간 남은 여권 잃어버려서 어제 분실신고 하고, 정부24 온라인으로 여권 재발급 신청하고 싶은데요. 아래 사진에 있는 여권 신청일 기준 5년 이내 분실신고 이력 1회 이상자로 직전여권 유효기간이 남아 있는 자로 처리 되어 재발급 온라인 신청이 안 될까요?
답변: 예!! 온라인 발급이 안돼요
답변: Answer; 여권을 상습으로 분실 한 경우에는 온라인 여권 발급이 제한되는 것은 사실입니다만 상습분실자는 일반적으로 5년 이내 2회 이상 또는 5년 이내 1회이면서 유효기간이 경과하지 않은 유효한 여권이 존재하는 경우에 해당이 됩니다. 따라서 본인도 한번 여권을 분실한 경우이긴 하지만 유효기간이 경과하지 않은 유효한 여권이 존재 하는 경우에는 온라인으로 여권 신청하는 것은 제한 될 겁니다. 지금은 직접 방문해서 여권을 신청하던지 아님 분실된 여권의 유효기간이 지나야만 온라인 여권 신청이 가능할 수 있을 겁니다.

질문: 여권 분실신고 안하고 재발급 여권을 잃어버린지 모르고 분실신고보다 재발급을 먼저 했는데 이러면 어떻게 해야하나요....?
답변: 질문과 같은 경우라면 이미 여권 재발급 신청을 했다고 해도  기존 여권 유효 기간이 남아 있을 경우 여권을 안 가져 가면 새로 발급받은 여권 수령이 불가합니다. 즉 지금이라도 여권 분실 신고를 해야 합니다.
답변: 답변드립니다. 재발급을 하셨다면 사유는 분실 또는 파손의 사유일텐데요. 재발급 되었다면 그전 여권은 어차피 사용 불가합니다.

질문: 여권&비자분실 후 J1비자 재신청 안녕하세요 일본에서 유학하고 있는 한국학생입니다. 제가 하루전에 일본에서 구청일로 구청에 가다가 여권을 분실했는데, 그 안에 8/2 시작인 미국 J-1비자스티커가 붙어있습니다. 영사부에 신고를 하면 비자효력이 완전히 사라진다고 알고있어 신고하지 않은 상태입니다. 만약 이틀 후에도 여권을 찾지 못하면 정부24를 통해 여권 재발급을 신청하고 다시 인터뷰를 신청해야할 것 같습니다.  제 질문은 다음과 같습니다. 1. 이전에 발행받은 DS2019의 사용이 가능한가요? 2. J1비자의 긴급인터뷰 신청의 가능여부, 과정을 알고싶습니다. 3. DS160에는 새로운 여권번호로 적어야하나요? 이전 여권번호를 적은 후 바뀌었다고 설명하는것은 어렵겠죠? 4. 여권 분실로 인해 인터뷰가 까다로워지거나, 어려움을 겪게 될 수도 있나요?(거절 가능성이 높아지나요?) 5. 새로운 여권을 받기 전에 여권번호를 미리 알 수 있는 방법이 있을까요? 6. 제가 7/10일부터 이과정을 진행한다면 8/1일까지 맞출 수 있을까요?  처음으로 인턴십을 가게 되었는데, 현재 가지 못하는 상황이 발생할까봐 매우 불안하고 간절한 상황입니다 긴급인터뷰 신청을 도와주실 수 있으신 분은 제발 도와주세요
답변: 안녕하세요. 미국 뉴욕주/일리노이주 변호사 및 대한변호사협회 외국법 자문사, 미국이민변호사협회(AILA)에 등록 된 로시컴-네이버 지식iN 상담변호사 문상일입니다. 1. 이전에 발행받은 DS2019의 사용이 가능한가요? Answer; 사용 가능합니다. 2. J1비자의 긴급인터뷰 신청의 가능여부, 과정을 알고싶습니다. Answer; 미국 정규 프로그램 참가가 목적인 학생 및 교환 방문자에 한하여 프로그램 시작일로부터 2주 이내에 인터뷰 가능한 날짜가 없는 경우에 이용하실 수 있습니다. 아래 사이트를 참고하시길 바랍니다. https://www.ustraveldocs.com/kr/ko/expedited-appointment 3. DS160에는 새로운 여권번호로 적어야하나요? 이전 여권번호를 적은 후 바뀌었다고 설명하는것은 어렵겠죠? Answer; 맞습니다. 당연히 새 여권 번호를 적어야 합니다.  4. 여권 분실로 인해 인터뷰가 까다로워지거나, 어려움을 겪게 될 수도 있나요?(거절 가능성이 높아지나요?) Answer; 비자분실로 인해 인터뷰가 까다로워 질 수는 있습니다만 처음 분실이라면 별 문제는 없을 겁니다. 비자거절 가능성이 높지는 않습니다.  5. 새로운 여권을 받기 전에 여권번호를 미리 알 수 있는 방법이 있을까요? Answer; 여권 수령 전이라도 여권발급기록증명서를 발급 받으면 여권 번호 확인이 가능할 수 있습니다.  여권 신청 후 3~5일 뒤에 확인이 가능할 수 있습니다. https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=52 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr 6. 제가 7/10일부터 이과정을 진행한다면 8/1일까지 맞출 수 있을까요? 처음으로 인턴십을 가게 되었는데, 현재 가지 못하는 상황이 발생할까봐 매우 불안하고 간절한 상황입니다 Answer: 이미 비자를 발급 받아 봤으니 비자 신청 서류나 방법은 알거 같은데 일단 정상적으로 인터뷰 예약을 해 보시고 안될 경우 긴급 요청을 하시면 됩니다. 비자 분실 사실을 알리고 설명하면 비자를 받을 수는 있을 겁니다. 최대한 빨리 진행을 하시길 바랍니다. https://www.ustraveldocs.com/kr/ko/exchange-visitor-visa

질문: 여권 분실신고는 어떻게 하나요? 
답변: 1. 대 상 : 여권을 분실한 후 재발급신청 또는 분실등록을 하고자 하는 자    2. 신청방법 : 인터넷, 여권대행 시·도·군·구 방문    3. 신청자격 : 본인 또는 대리인    4. 제출서류    - 여권 분실 신고서    - 신분증    - (미성년자의 경우) 법정대리인 동의서      5. 신청 방법    - 여권법 시행령 제20조1항에 의거 여권의 분실을 신고할 수 있으며, 여권법 시행규칙 제11조에 의거 분실신고서에 분실 사유를 증명할 수 있는 자료(해당 자료가 있는 경우만 해당한다)를 첨부하여 제출하여야 한다. 18세 미만인 사람이 분실신고를 할 경우에는 법정대리인 동의서를 첨부하여야 한다.    6. 안내    - 여권을 잃어버려 그 명의인이 분실을 신고한 때 여권은 그 효력을 잃게된다. 따라서 여권을 사용하고자 할 경우 여권의 발급신청을 통한 재발급이 이루어져야 한다.      - 이외에 궁금하신 사항은 서천군청 민원지적과(☎041-950-4362)로 연락주시면 성실하게 답변드리겠습니다.          관련법령 : 여권법 제13조(여권의 효력상실) 작성부서 : 충청남도 서천군 행정복지국 민원지적과 | 041-950-4267

질문: 해외여행 중 여권 분실 오스트리아 인스부르크 기차에서 가방과 함께 여권을 분실했습니다. 이틀 후 독일로 이동해야하는데 이 상황에서 어떻게 하면 좋을까요?
답변: 여권을 분실 한 경우에는 경찰서에 리포트를 먼저 신고를 하고 신고서를 가지고 있어야 합니다.  그런 경우 대사관에 먼저 도움을 청해야 하는데 43-1-478-1991 으로 전화를 해서 여권 분실을 했다고 하고 어떻게 무엇을 준비하고 가야 할지를 문의해보고 준비할것을 가지고 가서 긴급 여권을 먼저 신청해야 합니다.  혹시 지금 안되면 근무시간외 전화번호는 43-664-527-0743 으로 전화를 하고 영사콜 센터는 24시간 가능한데 스마트폰에서 무료 전화앱 을 선택하여 연락하여 긴급여권 발급을 먼저 해 보는것이 좋을 것 입니다. 

질문: 여권 분실 재발급 작년 11월에 분실신고하고 재발급받았는데 1월에 여행갔다가 잃어버리고 긴급여권받아서 출국했는데요.. 내년 1,2월에 해외로 나갈 일이 생겨서 여권을 재발급 받아야 하는데 불이익이 있을까요.. 11월 이후에 여권 재발급 신청해도 1년 이내 2번 분실한게 되는 건가요…?
답변: 작년 11월에 분실신고하고 재발급받았는데 1월에 여행갔다가 잃어버리고 긴급여권받아서 출국했는데요.. 내년 1,2월에 해외로 나갈 일이 생겨서 여권을 재발급 받아야 하는데 불이익이 있을까요.. 11월 이후에 여권 재발급 신청해도 1년 이내 2번 분실한게 되는 건가요…? Answer: 올해 11월 이후에는 1년 이내에 2회 이상 여권을 분실한 경우는 아니어도 여권을 5년 이내 2회 분실에 해당이 될 수 있고 이 경우 여권 유효기간이 5년으로 제한 됩니다. 일반적으로 여권을 5년 이내 2회 분실 시 여권 유효기간이 5년으로 제한 되고 5년 이내에 3회 이상 분실하는 경우 여권 유효기간이 2년으로 제한이 될 수 있습니다. 해당 분실 여권이 인터폴에 등록이 되어서 본인이 다른 여권을 만들어서 가더라도 해당국가 마다 까다롭게 본인의 신원을 심사할 수 있습니다. 또한 분실 경위가 명확하지 않은 경우 경위 확인을 의뢰 할 수 있습니다. 경위 확인(경찰 조사) 시 여권 발급 기간이 15일 이상 소요 될 수도 있습니다.

질문: 미국여권 분실 신고시 찾음 저는 미시민권자 입니다.한국 방문시 미국 여권을 잃어버려서 경찰에 신고를 하고 미국으로 대사관 에 여권 분실 재 발급을 9월9일 했습니다.근데 아주 엉뚱한 곳에서 여권이 나왔습니다.이럴때는 어떻게 해야 합니까?모든것을 취소 하고 잃어버렸습니다 여권을 쓸수 있나요?
답변: 안녕하세요. 미국 뉴욕주/일리노이주 변호사 및 대한변호사협회 외국법 자문사, 미국이민변호사협회(AILA)에 등록 된 로시컴-네이버 지식iN 상담변호사 문상일입니다. 저는 미시민권자 입니다.한국 방문시 미국 여권을 잃어버려서 경찰에 신고를 하고 미국으로 대사관에 여권 분실 재 발급을 9월9일 했습니다.근데 아주 엉뚱한 곳에서 여권이 나왔습니다. 이럴때는 어떻게 해야 합니까?모든것을 취소 하고 잃어버렸습니다 여권을 쓸수 있나요? Answer: 질문의 내용을 정확히 모르겠습니다만, 여권 재발급을 받고 난 뒤 분실했던 구 여권을 사용할 수 있는지가 질문이라면, 불가능합니다. 여권을 분실 도난 신고한 경우 미국 국무부는 해당 여권을 무효화시킵니다. 추후 분실 했던 여권을 찾더라도 해당 여권은 사용할 수 없습니다. https://travel.state.gov/content/travel/en/passports/have-passport/lost-stolen.html Lost or stolen passports | USAGov 

질문: 만료된여권분실, 재발급시 영문명 변경가능할까요? 부모님이 여권이 만료가 되었는데 분실하셨어요  재발급 받아야 하는데 영문명을 어떻게 했는지 기억이 안나신대요  숙을 sook 했는지 suk로 했는지 기억이 안나신다고 하는데  그냥 아무렇게나 하면 될까요?
답변: 질문 : 부모님이 여권이 만료가 되었는데 분실하셨어요  재발급 받아야 하는데 영문명을 어떻게 했는지 기억이 안나신대요  숙을 sook 했는지 suk로 했는지 기억이 안나신다고 하는데  그냥 아무렇게나 하면 될까요? 답변 : 영문이름은 로마자 표기법으로 표준이 있습니다. 아래 외교부 링크서 확인해 보시기 바랍니다. 숙은 로마자 표기법으로 SUK입니다. 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr
답변: 기존의 여권으로 출입국 이력이 있다면 재발급시 기존의 여권대로 영문이름이 정해집니다. 변경을 못합니다.
답변: 안녕하세요. 해외여행 지식인 전문가 입니다. 만료된 여권을 분실한 경우, 재발급을 받을 수 있습니다. 이 경우, 영문 이름을 변경할 수 있습니다.  영문 이름 변경을 위해서는, 여권 재발급 신청서와 함께, 영문 이름 변경 사유서와, 영문 이름 변경을 증빙할 수 있는 서류(예: 영문 이름 변경 사유에 대한 증명서, 영문 이름 변경을 증빙할 수 있는 기타 서류 등)를 제출해야 합니다.  영문 이름을 변경하는 경우, 기존에 사용하던 영문 이름과 동일한 발음으로 변경하는 것이 좋습니다. 또한, 영문 이름을 변경하는 경우, 여권 재발급 후, 여권상 영문 이름이 변경된 사실을 해당 국가의 이민 당국에 신고해야 합니다.  따라서, 영문 이름을 변경하는 경우에는, 여권 재발급 신청 시, 영문 이름 변경 사유서와, 영문 이름 변경을 증빙할 수 있는 서류를 제출해야 하며, 여권 재발급 후, 해당 국가의 이민 당국에 신고해야 합니다. 그리고 요즘 해외에서 스키밍 범죄가 유행하고 있으니 꼭 알아두고 여행하시길 바랍니다.  스키밍 범죄는 카드 상의 정보를 해킹하여 도용하는 범죄로 악의적인 사람들이 이를 이용합니다. 특히 공항, 전철, 야시장 등 사람이 많이 모이는 유명 관광지에서 발생합니다. 여행사에서는 여행 고객분들의 범죄 예방을 위해 RFID 차단 재질로 제작 된 가방을 구매를 권유 하고 있습니다.  아래 링크에서는 가격도 디자인도 합리적이며, 수납공간간도 넉넉한 여권 가방 입니다.  (여권 4개, 카드 15개, 항공권 유심 지폐 동전 등 수납 가능) 제가 구매한 여권 가방 공유 드립니다. (내돈내산, 절대 광고 아닙니다.) 여행을 즐기면서 스키밍 범죄로부터 안전한 여행을 즐기시길 바랍니다. https://naver.me/FTqaLrNn
답변: 여권을 만들어서 외국을 갔다 왔다면, 여권신청서 작성하고, 가서 영문명을 직원에게 물어보세요.  갔다오지 않았다면 조금 바뀌는 것은 가능합니다.

질문: 해외에서 여권 분실했다가 다시 찾았는데요 해외에서 여권을 잃어버렸다가 현지 경찰서에서 다시 찾았습니다.  제가 따로 분실 신고는 하지 않았던 상태이고 현지 경찰서에 방문했더니 제 여권이 있었어서 본인 확인서 같은 거 작성하고 되찾았는데요 혹시 이 여권 사용 불가능한가요?..
답변: 해외에서 여권을 잃어버렸다가 현지 경찰서에서 다시 찾았습니다. 제가 따로 분실 신고는 하지 않았던 상태이고 현지 경찰서에 방문했더니 제 여권이 있었어서 본인 확인서 같은 거 작성하고 되찾았는데요 혹시 이 여권 사용 불가능한가요?.. - 그 여권 쓰는데 아무런 문제도 없습니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권 분실했는데 분실신고 안 해도 되나요? 여권을 집에서 잃어버렸는데 재발급 받으러 도청에 갔더니 분실신고 후 재발급하면 나중에 해외갔을때 문제가 될 수 있다고 인터넷으로 신청 후 20일 뒤에 받으러오면 분실신고 할 필요도 없다고 하는데 이게 맞는 건가요?? 무슨 기간이 있다고 저희 엄마한테 구렇게 말했다는데 이해가 안 됩니다  분실했으면 무조건 분실신고 후 재발급해야하는 거 아닌가요?
답변: 여권을 집에서 잃어버렸는데 재발급 받으러 도청에 갔더니 분실신고 후 재발급하면 나중에 해외갔을때 문제가 될 수 있다고 인터넷으로 신청 후 20일 뒤에 받으러오면 분실신고 할 필요도 없다고 하는데 이게 맞는 건가요? 무슨 기간이 있다고 저희 엄마한테 구렇게 말했다는데 이해가 안 됩니다 분실했으면 무조건 분실신고 후 재발급해야하는 거 아닌가요? Answer: 여권 유효기간이 얼마나 남았는지에 따라 차이가 있습니다. 여권이 이미 만료가 된 뒤에는 분실신고를 하지 않아도 됩니다. 이때문에 아마도 곧 만료가 되는 여권을 분실한 경우이고 해당 여권을 집에서 분실한 경우라면 다른 사람이 도용할 가능성도 적어서 도청 직원이 그냥 분실신고 하지 말고 여권이 곧 만료가 되는 상황이라면 온라인으로 여권을 신청하고 여권을 찾으러 갈 때에는 이미 구여권이 만료된 뒤라면 여권 분실신고 없이 바로 새여권을 찾으라고 한거 같습니다. 
답변: 무조건 신고 하셔야합니다. 여권은 주민등록증보다도 더 효력범위가 크기에 꼭하시길 바랍니다
답변: 여권 분실 시 바로 분실신고와 재발급 절차가 필요합니다.
답변: 여권 분실신고 두번 하면 일반인은 여권 유효기간도 줄어들고 비용도 비싸집니다 아마 곧 만료라 그날 뒤로 하라고 하신듯

질문: 여권 분실 신고 여권을 집에서 잃어버렸는데 분실 신고 한 후에 다시 여권 신청 하고 수령하는데 까지 시간이 오래 걸리나요?
답변: Answer; 여권 분실 시에 처음 분실한 경우라면 불이익은 없을 겁니다. 일반적으로 여권을 5년 이내 2회 분실 시 여권 유효기간이 5년으로 제한 되고 1년에 2회 또는 5년 이내에 3회 이상 분실하는 경우 여권 유효기간이 2년으로 제한이 될 수 있습니다. 해당 분실 여권이 인터폴에 등록이 되어서 본인이 다른 여권을 만들어서 가더라도 해당국가 마다 까다롭게 본인의 신원을 심사할 수 있습니다.  또한 분실 경위가 명확하지 않은 경우 경위 확인을 의뢰 할 수 있습니다. 경위 확인(경찰 조사) 시 여권 발급 기간이 15일 이상 소요 될 수도 있습니다. 하지만 본인은 집에서 분실 했다고 하니 경위 확인은 하지 않을 것으로 보입니다.  여권 발급은 평일 기준으로 8~10일 정도 걸리고 있습니다. 지방의 경우 1~2일 정도 더 걸릴 수 있습니다. 그나마 시간을 줄일 수 있는 방법은 신청은 최대한 빨리 구청이나 시청에 가서 여권을 신청하고 여권을 받는 것을 5500원을 내고 우편배송으로 한다면 조폐 공사에서 여권을 만든 뒤에 본인에게 바로 배송을 해 주기때문에 걸리는 기간을 2~3일 정도 줄일 수 있습니다. 
답변: 여권을 집에서 잃어버렸는데 분실 신고 한 후에 다시 여권 신청 하고 수령하는데 까지 시간이 오래 걸리나요? - 분실신고는 여권 만들러 가서 그자리에서 할수 있고 여권은 요즘 사람이 많아 평일 기준 7~10일 걸립니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권 분실 재발급 한국에서 여권 분실 했는데요 재발급 받는데 얼마나 걸릴까요 당장 일주일 뒤에 출국인데 준비물이나 기간 좀 알려주세요 제발 급합니다 정말 구청으로 가면 되나요 바로?
답변: [질문] 질문여권 분실 재발급 비공개 조회수 21 작성일2024.09.19 한국에서 여권 분실 했는데요 재발급 받는데 얼마나 걸릴까요 당장 일주일 뒤에 출국인데 준비물이나 기간 좀 알려주세요 제발 급합니다 정말 구청으로 가면 되나요 바로? [답변] 1. 일반 여권 재발급 소요 기간 일반 여권 재발급은 보통 2주정도 걸립니다. 급한 경우, 긴급 여권 발급을 신청할 수 있습니다. 2. 긴급 여권 발급 (긴급 재발급) 출국일이 임박한 상황에서는 긴급 여권 발급이 가능합니다. 보통 1~3일 내에 발급됩니다. 긴급 여권 발급이 가능한 이유는 출국 일정이 가까운 경우, 인도적 사유(예: 가족의 사망, 질병 등), 또는 국가적 사유(정부 파견 등)일 때 가능합니다. 출국 관련 증빙서류(항공권 등)를 제출해야 할 수 있습니다. 3. 재발급 장소 구청 여권과 또는 시청 여권과에 가시면 됩니다. 긴급한 상황인 만큼 방문 전에 해당 구청이나 시청에 전화해서 긴급 여권 발급이 가능한지, 절차가 어떻게 되는지 확인하는 것이 좋습니다. 그리고 인천공항도 가능하니 아래 내용 참고하세요. ✅ 인천공항 긴급여권 발급신청 방법 ✔ https://naver.me/FfesAwEW 인천공항 긴급여권 발급신청 방법 인천공항에서 여권을 잃어버렸다면? 긴급여권 발급 방법과 필요한 서류를 알아보고 빠르게 대처하세요. 여권 민원실 위치와 발급 절차까지 상세히 안내합니다. naver.me ✅ 여권 재발급 온라인 신청하기(2024년 최신) ✔ https://naver.me/xSF1rxBm 여권 재발급 온라인 신청하기(2024년 최신) 2020년 12월부터 여권 재발급신청이 온라인으로 가능하게 되었습니다. naver.me
답변: 여권 분실신고하고 바로 재발급 신청하면 됩니다. 만 18세 이상인 경우 1)본인 신분증, 2)최근 6개월 이내 촬영한 여권용 사진 1장, 3)여권발급수수료를 준비하여 가까운 곳에 있는 여권발급대행기관(시청, 군청, 특별시 및 광역시의 구청)에 가서 재발급 신청하면 됩니다. 다만, 여권발급은 요즘 공무원 근무일 기준 7일 전후 소요되므로, 질문과 같이 일주일 뒤에 바로 출국해야 한다면 자칫 재발급 신청한 여권을 출국 전에 받을 수 없는 경우도 생기므로 이럴경우 긴급여권(유효기간 1년, 단수여권)을 발급받는 방법을 생각해 보세요 다만, 긴급여권은 방문하려는 국가의 비전자여권(긴급여권) 인정 여부 및 입국 시 제한 사항을  반드시 사전에 확인하시기 바랍니다.
답변: 대한 빠르게 처리할 수 있는 방법을 안내해 드리겠습니다. 우선 대리신청은 불가하구요. 본인이 신청~ 신청 장소 가까운 구청이나 여권사무 대행기관을 방문하시면 됩니다. 온라인 신청은 분실의 경우 불가능하므로 반드시 직접 방문하셔야 합니다. 재발급 절차 및 소요 기간 일반적으로 여권 재발급은 4-5일 정도 소요되지만, 긴급 상황의 경우 더 빠르게 처리할 수 있습니다. 긴급여권 발급 48시간 내 발급 가능한 긴급여권을 신청하실 수 있습니다. 출국이 임박한 경우 이용 가능하며, 여권사무 대행기관(구청 등)에서 신청 가능합니다. 준비물 여권발급신청서 (현장에서 작성 가능) 여권용 사진 1매 신분증 가족관계기록에 관한 증명서 병역관련서류 (18세~37세의 병역의무자의 경우)

질문: 여권을 분실하였습니다. 여행을 다녀온 뒤 여권을 분실하였습니다. 어떻게 해야하나요?
답변: 분실신고는 여권 명의인이 가까운 구청 또는 시청에 방문하여 분실신고를 하시거나,  정부24 또는 영사민원24 홈페이지를 통하여 온라인으로도 신고가 가능합니다.  ※ 여권법 제13조 제1항제3호에 따라 여권 명의인이 분실신고를 한 때 그 여권은 효력이 상실되며,  여권 분실 처리 시 해당 여권은 다시 찾더라도 사용이 불가함. (효력 회복 불가)  관련법령 : 여권법 제13조(여권의 효력상실) 작성부서 : 경상남도 밀양시 행정국 민원지적과 | 055-359-5230 추가문의처 : 여권전문상담창구 | 055-120

질문: 여권 분실 여권 분실 시 구비서류는 무엇이며, 처리절차, 수수료, 처리기간은 어떻게 되나요?
답변: ○ 여권 분실 시 구비서류는 본인 신분증이며, 여권 분실 처리는 당일(근무시간내 3시간)에 처리되며 수수료는 없습니다.    ○ 처리절차는 신청서를 작성 후 여권발급 내역을 확인하고 분실 처리됩니다.      관련법령 : 여권법 제13조(여권의 효력상실) 작성부서 : 서울특별시 금천구 행정안전국 민원여권과 | 02-2627-1163

질문: 여권 분실... 여권 분실한 걸 이제야 알았는데 제가 19일에 출국이에요 ㅠㅠ 긴급여권으로 우선 출국으로 하고 그전에 여권 재발급 신청을 해두 되나요?
답변: 일반 여권을 신청할 경우 긴급 여권 발급 신청조차 불가해요. 그러니 지금은 긴급 여권만 발급 신청이 가능해요.
답변: 여권 분실한 걸 이제야 알았는데 제가 19일에 출국이에요 ㅠㅠ 긴급여권으로 우선 출국으로 하고 그전에 여권 재발급 신청을 해두 되나요? Answer; 19일 출국이라고 하니 긴급여권을 알아 보시는 것이 맞을 거 같습니다. 긴급여권은 본인이 방문하려고 하는 국가에서 긴급여권을 사용하는 것이 가능한지도 먼저 확인해 봐야 합니다. https://www.passport.go.kr/home/kor/board.do?menuPos=17 긴급여권을 발급 받은 뒤에는 온라인으로 여권을 신청하는 경우에는 긴급여권은 여전히 유효하기때문에 긴급여권을 사용에는 문제가 없습니다. 온라인으로 여권을 신청하고 나중에 여권을 찾으로 가는 것은 긴급여권으로 해외 여행을 다녀온 뒤에 여권을 찾으러 가시면 됩니다.  https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=11 만약 온라인으로 여권을 신청할 수 있는 상황이 아니라면 긴급여권을 발급 받은 뒤에 추가적으로 여권을 신청하기 보다는 한국 귀국 이후에 여권을 구청이나 시청에서 직접 신청하는 것이 맞을 거 같습니다.

질문: 여권 분실신고... 여권 분실신고 하려는데 신청불가 사유로 인해 민원신청이 불가하다고 뜨는데 어떻데 해야 하나요
답변: Answer: 여권 분실신고를 온라인으로 신청할 시에 제대로 신청을 못할 경우 직접 방문해서 분실신고를 하는 것이 맞을 거 같습니다. 본인 또는 대리인이 신청하는 것도 가능하니 가까운 여권 신청 기관을 방문해서 분실신고를 하시길 바랍니다.

질문: 여권 분실 작년에 여권을 분실해서 다시 만들었는데 그 여권이 훼손돼서 다시 여권을 재발급 받았습니다 근데 그 재발급 받은 뒤로 일 년이 지난 지금 다시 여권을 분실하였는데 혹시 재발급을 받을 수 있을까요?
답변: 안녕하세요 유학 이민 비자 업무 하고 있는 브라이언입니다. 네 재발급 받을 수 있습니다. 단기간에 너무 자주 여권 분실로 재발급을 받으면 경찰 조사를 받을 수도 있기는 합니다. 정말 잃어버린 것이면 경찰조사 받아도 별 문제 없이 재발급이 됩니다. 참고하세요
답변: 작년에 여권을 분실해서 다시 만들었는데 그 여권이 훼손돼서 다시 여권을 재발급 받았습니다 근데 그 재발급 받은 뒤로 일 년이 지난 지금 다시 여권을 분실하였는데 혹시 재발급을 받을 수 있을까요? Answer; 본인은 5년에 2회 이상 여권을 분실한 경우로 여권을 상습적으로 분실 한 경우에는 온라인 여권 발급이 제한되는 것은 사실입니다만 구청이나 시청을 방문해서 여권을 발급 받는 것은 가능할 수 있습니다.  일반적으로 여권을 5년 이내 2회 분실 시 여권 유효기간이 5년으로 제한 되고 1년에 2회 또는 5년 이내에 3회 이상 분실하는 경우 여권 유효기간이 2년으로 제한이 될 수 있습니다. 해당 분실 여권이 인터폴에 등록이 되어서 본인이 다른 여권을 만들어서 가더라도 해당국가 마다 까다롭게 본인의 신원을 심사할 수 있습니다. 또한 분실 경위가 명확하지 않은 경우 경위 확인을 의뢰 할 수 있습니다. 경위 확인(경찰 조사) 시 여권 발급 기간이 15일 이상 소요 될 수도 있습니다.

질문: 기간지난 여권 분실 재발급 제가 6년전에 5년짜리 여권을 발급받아서 사용하다가 재발급 받을려고 챙겨놨는데 잃어 버려서 그러는데 ㅕ권 재발급하려면 전에 쓰던여권 가지고 가야하는데 어떻게해야하나요? 여권그냥 재신청하고 가지러 가서 분실했다고 하면 되나요?
답변: 제가 6년전에 5년짜리 여권을 발급받아서 사용하다가 재발급 받을려고 챙겨놨는데 잃어 버려서 그러는데 ㅕ권 재발급하려면 전에 쓰던여권 가지고 가야하는데 어떻게해야하나요? 여권그냥 재신청하고 가지러 가서 분실했다고 하면 되나요? - 기간 지난 여권은 안가져가도 됩니다. 그러니 아무것도 모르는 사람 말 믿고 하지 않아도 될 분실신고는 하지 않아도 됩니다. 참고로 분실신고가 잦으면 불이익이 있습니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 여권 분실 재발급 관련 해결 방법이 궁금하신 것 같은데요. 이 내용이 도움이 될지는 모르겠으나 안내해 드린 설명에 따라 동일하게 확인해 보면 될 것 같습니다. 이미지가 포함된 좀 더 구체적이고 자세한 설명이 필요하시다면 아래에 링크를 남겨드리도록 할 테니 참고하시면 되겠습니다 :) 여권 분실 재발급 기간 및 신청, 비용, 준비물 싹 다 알려드림 이번 시간은 여권 분실 재발급 기간 및 신청, 비용과 준비물은 어떤 것들이 필요한지 알려드릴게요. 휴가 시즌이거나 비즈니스 업무차 국내 또는 해외여행을 떠날 예정인데 여권은 아무리 찾아봐도 없어서 결국 재발급 신청을 해야 되는 분들이 있을 겁니다.    여행이나 다양한 국제적인 공무 활동을 위해선 여권은 필수로 있어야 되는 신분증이기 때문에 잘 보관하고 잃어버리지 않게 주의하셔야 되는데요. 여권을 잃어버리면 여행 계획에 차질이 생기고 생각지 않은 비용 발생, 심사 기간이 까다로워지는 불이익이 따를 수 있는데 분실했을 때 어떤 조치를... flowerdeer23.tistory.com
답변: 분실로 처리 하시면 됩니다. 따라서 분실한 구 여권은 구비하실 필요 없고, 신분증만 준비하시면 됩니다.

질문: 여권분실신고 집에서 여권을 잃어버렸는데 도저히 찾을 수가 없어서 분실신고를 하려는데요 수원여권민원실에서 분실신고도 가능한가요?
답변: 여권민원실은 대부분 가능할겁니다.
답변: 집에서 여권을 잃어버렸는데 도저히 찾을 수가 없어서 분실신고를 하려는데요 수원여권민원실에서 분실신고도 가능한가요? Answer; 여권의 유효기간이 아직 남아 있는 경우라면 분실신고를 해야만 다음 여권 발급이 가능할 수 있습니다. 수원 민원실에서도 여권 분실신고는 가능하고 온라인으로 여권 분실신고를 할 수 있습니다. https://www.gov.kr/portal/service/serviceInfo/126200000028#none 여권 분실 신고 | 민원 안내 및 신청 | 정부24 분실된 여권을 다른 사람이 사용하는 것을 방지하기 위한 대국민 서비스 신고하기 어떤 내용 인지 궁금하시죠? 지원형태 해당없음  지원내용 여권 분실 신고 (분실 신고된 여권은 찾더라도 다시 사용할 수 없습니다) 이런 분들 께 해당합니다. 지원대상 모든 우리 국민 이용 방법 은 이렇습니다. 절차/방법 ㅇ 신청방법 : 여권사무대행기관 직접 방문 또는 정부24/재외동포365를 통해 온라인 신고 ㅇ 제출서류(방문 신고의 경우)   - 법정대리인 동의서(18세 미만인 사람이 여권 분실 신고를 할 경우에만 제출합니다)   - 분실 사유를 증명할... www.gov.kr
답변: 가까운 민원실에서 분실신고 할 수도 있고 온라인으로 바로 할 수 있어요! 잃어버린 여권이 혹시 다른사람에게 나쁜 용도로 사용 될 수 있으니 분실신고는 최대한 빨리 하시는 게 좋아요 자세한 여권 분실신고 방법과 절차는 아래 내용으로  대신하니 확인해보시고 서둘러 분실신고 하세요! 여권 분실신고 재발급방법 여권을 잃어버리셨나요? 여권을 잃어버린 경우에는 반드시 분실신고를 통해 여권의 효력을 없애야 안전합니다. 여권을 잃어버린 채로 방치하면 다른 사람에 의해서 위조 또는 변조의 용도로 사용될 수 있으니 바로 분실신고부터 하시기 바랍니다.   온라인 분실신고하기   여권 분실신고 및 재발급여권 분실신고 방법여권을 잃어버려서 당황하고 계신가요? 여권 분실신고를 통해 여권의 효력을 안전하게 중지시키고 새로운 여권 발급을 할 수 있으니 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다. 생각보다 간단한 절차이니 걱정 마시고 분실신고 먼저 진행하여 잃어버린 여권이... m.site.naver.com

질문: 여권 분실 서류 제가 작년에 여권이 만료가 돼서 새로 발급 받았는데 집에서 잃어버렸습니다ㅜㅜ 네이버에 찾아보니까 분실 서류? 민증이랑 같이 들고 가야 한다고 하는데 필요한 서류들은 동대문구청에 구비돼어 있을까요?? 아님 경찰서에 직접 방문해서 서류를 작성해야 하나요? ㅠㅠ 아니면 제가 집에서 서류 양식을 뽑아서 적고 가야 하나요?ㅠㅠ 제발 알려주세요 ㅠㅠㅜ발급 받은지 6개월밖에 안 잃어버렸습니다 잃어버린 적은 이번이 처음이구요 ㅜㅜ
답변: 여권 분실 신고는 구청에서도 가능합니다. 최근에는 많은 구청에서 여권 분실 신고와 재발급 신청을 한 번에 처리할 수 있도록 하고 있습니다. 동대문구청에서도 여권 분실 신고와 재발급 신청을 동시에 진행할 수 있을 것입니다. 다음은 구청에서 여권 분실 신고 및 재발급 절차에 대한 정보입니다. 여권 분실 신고 및 재발급 절차 (구청) 1. 필요 서류 준비    - 여권 분실 신고서: 구청에서 작성 가능합니다.    - 신분증: 주민등록증, 운전면허증 등    - 여권 발급 신청서: 구청에서 작성 가능합니다.    - 여권 사진: 최근 6개월 이내 촬영한 여권용 사진 1매    - 수수료: 여권 발급 수수료는 구청에서 안내받을 수 있습니다. 2. 구청 방문    - 가까운 구청 여권과를 방문합니다.    - 여권 분실 신고서를 작성하고 신분증을 제시하여 분실 신고를 합니다.    - 여권 발급 신청서를 작성하고, 여권 사진 및 신분증을 제출합니다.    - 수수료를 지불합니다. 요약하자면 구청에서 모든 절차 진행 가능합니다.    - 여권 분실 신고서 작성    - 여권 발급 신청서 작성    - 신분증 및 여권 사진 제출    - 수수료 지불 동대문구청 여권과에 방문하여 필요한 서류를 제출하고, 분실 신고와 재발급 신청을 동시에 처리하시면 됩니다. 구청에 방문하기 전에 필요한 서류나 절차에 대해 구청 여권과에 전화로 문의하면 보다 원활하게 진행할 수 있습니다.
답변: 안녕하세요 대부분의 서류가 신청하시려는 구청 여권민원과에 비치가 되어있지만 추가적으로 작성 및 증빙에 필요한 서류가 있을 수도 있으니  아래 홈페이지에서 서식 다운로드하셔서 미리 확인해 보시는 걸 추천드립니다.  외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr 추가로 여권발급 관련 정보가 필요하면 아래 글도 참고해 보세요 해외여행 첫걸음 여권 신규 재발급 비용 인하 온라인 신청방법 준비물 안내 작년부터 급증했던 해외여행 수요가 지속되면서 해외여행객수가 어느새 코로나 이전 수준으로 회복되었습니다.  많은 분들이 여름휴가나 추석 등 명절연휴기간 해외여행을 준비하고 계실 텐데요, 여권 유효기간이 최소 5년에서 최대 10년이라 평소에 크게 신경 쓰지 않다가 여행 전에 급하게 발급받는 경우가 많이 발생합니다.   때마침 7월 1일부터 여권 신규 및 재발급 비용이 소액이지만 인하되었다고 하니 해외여행 전에 미리 체크하셔서 준비하시길 바랍니다.  특히 만 18세 이상 성인은 온라인으로도 재발급 신청이 가능하니 급하신 분들은 아래 링크... crofti.tistory.com 감사합니다. 
답변: 동대문구청에 가면 구비서류가 있습니다. 작성하시면 됩니다.

질문: 여권 분실후 재발급 얼마전 방청소를 하다 여권을 어디다 뒀는지 아무리 찾아도 안나오더라구요....그래서 분실신고하고 재발급을 받았는데...재발급 신청하자마자...그렇게 찾아도 안나오던 여권이 나오네요 ㅠㅠ 그래서 구청에 방문해서 여권 습득신고는 한 상태구요 제가 궁금한거는요.  1. 여권을 분실후 재발급 받으면 외국 입국심사때 엄청 까다롭게 본다고 하더라구요 ㅠㅠ 세컨더리룸으로 가서 인터뷰하고 그러나요?  2.구청 안내에서는 "여권분실기록 정보 공유 및 기록은 5년간 남는다"라고 적혀있던데 이게 맞는 말인가요? 찾아보니 영구적으로 기록된다는 말이있던데 어느쪽 말이 맞는건가요?  3.첫 여권을 만들고 코로나 여파 및 시간적 여유가 없어 외국 출국은 5년 넘게 단 한번도 없고 이번이 처음 분실이고 여권 찾자마자 습득신고했는데도 외국출국시 입국심사 까다롭게 보나요? ㅠㅠ  4.여권습득기록도 분실기록처럼 기록되나요? 이것도 누구는 된다 누구는 습득신고해도 분실기록만 남아있지 다른건 없다는 글들이 있어서 궁금하네요
답변: [질문] / [답변] 1. 여권을 분실후 재발급 받으면 외국 입국심사때 엄청 까다롭게 본다고 하더라구요 ㅠㅠ 세컨더리룸으로 가서 인터뷰하고 그러나요? --> 아뇨. 똑같이 진행됩니다. (말씀하신 것은 예외적인 경우로 3~5년내에 수차례 재발급 받은 경우예요) 2.구청 안내에서는 "여권분실기록 정보 공유 및 기록은 5년간 남는다"라고 적혀있던데 이게 맞는 말인가요? 찾아보니 영구적으로 기록된다는 말이있던데 어느쪽 말이 맞는건가요? --> 구청 안내가 맞습니다. 3.첫 여권을 만들고 코로나 여파 및 시간적 여유가 없어 외국 출국은 5년 넘게 단 한번도 없고 이번이 처음 분실이고 여권 찾자마자 습득신고했는데도 외국출국시 입국심사 까다롭게 보나요? ㅠㅠ --> 여권 만들고 출입국 없어도 전혀 상관없습니다. 안심하세요. 4.여권습득기록도 분실기록처럼 기록되나요? 이것도 누구는 된다 누구는 습득신고해도 분실기록만 남아있지 다른건 없다는 글들이 있어서 궁금하네요 --> 여권습득기록은 처음 들어봅니다.
답변: 1. 얼마전 방청소를 하다 여권을 어디다 뒀는지 아무리 찾아도 안나오더라구요....그래서 분실신고하고 재발급을 받았는데...재발급 신청하자마자...그렇게 찾아도 안나오던 여권이 나오네요 ㅠㅠ 그래서 구청에 방문해서 여권 습득신고는 한 상태구요 제가 궁금한거는요. 여권을 분실후 재발급 받으면 외국 입국심사때 엄청 까다롭게 본다고 하더라구요 ㅠㅠ 세컨더리룸으로 가서 인터뷰하고 그러나요? Answer; 아무래도 여권 분실신고를 한 기록은 전산상으로 기록이 되어서 확인을 하는 경우가 있긴 합니다만 한번 정도 분실한 것으로 크게 문제가 되지는 않을 겁니다. 너무 걱정하지 않아도 됩니다. 2.구청 안내에서는 "여권분실기록 정보 공유 및 기록은 5년간 남는다"라고 적혀있던데 이게 맞는 말인가요? 찾아보니 영구적으로 기록된다는 말이있던데 어느쪽 말이 맞는건가요? Answer; 5년간 남는다는 것이 맞습니다. 영구적인 기록은 아닙니다.  3.첫 여권을 만들고 코로나 여파 및 시간적 여유가 없어 외국 출국은 5년 넘게 단 한번도 없고 이번이 처음 분실이고 여권 찾자마자 습득신고했는데도 외국출국시 입국심사 까다롭게 보나요? Answer; 여권 분실의 경우 일반적으로 여권을 5년 이내 2회 분실 시 여권 유효기간이 5년으로 제한되고 해당 분실 여권이 인터폴에 등록이 되어서 본인이 다른 여권을 만들어서 가더라도 해당국가 마다 까다롭게 본인의 신원을 심사할 수 있습니다. 또한 분실 경위가 명확하지 않은 경우 경위 확인을 의뢰 할 수 있습니다. 경위 확인(경찰 조사) 시 여권 발급 기간이 지연될 수는 있습니다만 본인의 경우에는 한번 분실한 경우라서 크게 문제가 없을 거 같습니다.  4.여권습득기록도 분실기록처럼 기록되나요? 이것도 누구는 된다 누구는 습득신고해도 분실기록만 남아있지 다른건 없다는 글들이 있어서 궁금하네요 Answer; 여권 습득기록은 따로 관리하지 않습니다. 또한 한번 분실신고가 된 여권은 여권습득신고를 해도 분실신고 횟수를 낮춰 주지는 않습니다. 따라서 분실기록은 5년간 남아 있게 될 겁니다.

질문: 여권 분실 재발급 온라인 신청 2019년도에 해외여행 다녀온 뒤 국내에서 여권을 잃어버렸습니다 (이사 이슈)  연초에 여행갈 일이 있어서 여권을 재발급 받으려고 합니다  Q1. 분실 신고 후 재발급으로 진행해야 하나요?  지인은 사정 말하니까 그냥 신규 발급으로 하래서 신규 발급으로 진행했다는데⋯⋯  Q2. 기존 여권 실물 없는 상태에서 신규/재발급 둘 다 온라인 신청 가능한가요?  Q3. 우편수령도 된다는데 뭘로 신청해야 하나요?
답변: 2019년도에 해외여행 다녀온 뒤 국내에서 여권을 잃어버렸습니다 (이사 이슈) 연초에 여행갈 일이 있어서 여권을 재발급 받으려고 합니다 Q1. 분실 신고 후 재발급으로 진행해야 하나요? - 유효기간 남았다면 분실신고하고 재발급 하는겁니다. 유효기간 지났다면 그냥 재발급 하는겁니다. 지인은 사정 말하니까 그냥 신규 발급으로 하래서 신규 발급으로 진행했다는데⋯⋯ - 말도 안되는 얘깁니다. Q2. 기존 여권 실물 없는 상태에서 신규/재발급 둘 다 온라인 신청 가능한가요? - 신규는 온라인 발급 못합니다. 온라인 신청의 기본 조건이 '전에 전자여권을 만들어본 사람' 이거든요 Q3. 우편수령도 된다는데 뭘로 신청해야 하나요? - 우편 수령 못합니다. 온라인 신청은 무조건 직접 방문해서 수령해야 합니다. 우편수령 하고 싶으면 방문해서 신청하세요. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: Q1. 분실 신고 후 재발급으로 진행해야 하나요? 바로 재발급 하시면 그 전 여권은 효력이 없어져서 분실신고 안하셔도 됩니다^^ 다만, 아직 재발급 안하셨으면 분실신고 먼저 해두시는게 좋아요! 혹시 타인이 습득해서 불이익 받을 수도 있습니다 Q2. 기존 여권 실물 없는 상태에서 신규/재발급 둘 다 온라인 신청 가능한가요? 네~ 기존 여권 없이 재발급 신청 가능합니다(신규는 생애 처음 여권을 만드는 것이고 그 외는 모두 재발급입니다) Q3. 우편수령도 된다는데 뭘로 신청해야 하나요? 온라인으로 신청하고 수령방법을 우편으로 하시면됩니다 자세한 우편 수령방법이 나와 있으니 확인해보세요 여권 재발급 온라인 신청 발급기간 해외여행을 계획하고 계시거나 현재 해외에 계신가요? 직접 방문하지 않고 온라인으로 여권 재발급을 할 수 있습니다. 온라인으로 쉽고 빠르게 1분 만에 온라인으로 여권 재발급 신청이 가능하니 바로 신청해 보시기 바랍니다.   온라인 재발급 신청하기  여권 재발급 온라인 신청방법과 발급기간더 이상 직접 관공서에 방문하지 않고 온라인으로도 쉽게 여권을 재발급받을 수 있습니다. 시간과 장소에 상관없이 신청할 수 있어서 해외에 있는 동안에도 인터넷이 가능하다면 신청이 되기 때문에 여권 발급절차가 간편해졌습니다. 재발급 온라인 신청 후에 처리과... m.site.naver.com
답변: 질문에 답변드립니다. 만약 여권을 잃어버리셨다면 분실신고 후 온라인으로 여권 재발급 신청이 가능합니다. 그리고 온라인으로는 재발급 신청만 가능할 뿐 신규신청은 여권사무대행기관에 직접 방문하셔야 합니다. 마지막으로 재발급된 여권은 우편수령이 불가하고 무조건 방문하셔서 수령하셔야 합니다. 자세한 내용은 아래의 링크를 통해 확인 부탁드립니다. 여권 재발급 온라인 신청 알아보기 여권 발급 관련 여권사무대행기관에 직접 방문하기가 많이 번거로우시죠? 그래서 정부는 여권을 재발급하고자 하는 분들에게 온라인으로 신청이 가능하도록 서비스를 제공하고 있습니다. 여권 재발급과 관련하여 자세한 지원대상 및 절차와 방법 등에 대하여 소개해 드리겠습니다. 여권 재발급 온라인 신청 여기 클릭 1. 지원대상 및 재발급 사유 ● 지원대상 기존에 전자여권을 한 번이라도 발급받은 이력이 있는 18세 이상의 대한민국 국민이라면 온라인으로 여권을 재발급 받을 수 있으며 재외국민은 재외동포365 민원포털에서 신청하시기 바랍니다.  여권 ... zzanggu0323.com
답변: 1. 유효기간이 아직 남아있다면, 분실신고 하시고 재발급 신청하세요. 유효기간 끝났으면 바로 재발급 신청 하시면 됩니다. (신규발급이 아닙니다.) 2. 온라인 신청은 재발급만 가능합니다. 신규여권 신청은 온라인으로 불가합니다. 3. 우편 수령은 불가합니다. 본인의 신분증 필수 지참하셔서 신청시 선택하신 발급 기관에 방문 수령하셔야 합니다. 여권 재발급 온라인 신청에 대한 자세한 내용은 아래 링크에 작성해 두었습니다. 여권 재발급 온라인 신청방법 및 재발급 비용 알아보기 온라인으로 쉽게 여권을 재발급받는 방법이 있습니다. 여권을 분실하셨거나 유효기간이 얼마 남지 않았다면, 재발급 신청을 해야 하는데요. 여권 재발급을 해야 하는 경우와 편리하게 온라인으로 하는 여권 재발급 신청방법에 대해서 알아보겠습니다.  여권 재발급 신청하기 정부24   여권 재발급 신청을 정부24 홈페이지에서 하실 수 있습니다. 여권 재발급 신청하러 가기 절차에 맞게 신청을 진행하신 후 재발급 문자를 받으시면 신분증을 지참하셔서 주민센터나 여권 발급 기관으로 방문수령하시면 됩니다.  신청방법여권 재발급 신청하는 방법입니다. 순서... awesomeclown.com
답변: 안녕하세요.  유효기간을 확인해보세요.  만료일이 남은경우에는 분실 신고를 하신 후 재발급을 받습니다.  여권을 발급받았던 이력이 있다면 온라인으로 신청할 수 있습니다.  빠르게 받고 싶으면 우편 수령을 선택하시면 됩니다.  여권 재발급 온라인 신청에 관한 자세한 내용 공유드리니  아래 글 참고해보시기 바랍니다.  여권 재발급 온라인 신청 방법 사진 규격 비용 완벽 가이드 여권 만료일은, 잊어버리고 있다가 막상 여행을 계획하게 되면 그때에야 비로소 여권을 살펴보게 됩니다. 만료일자가 남아있더라도 최소 6개월 이상이 필요하므로, 이때에는 온라인으로 간단히 신청하면 됩니다. 여권재발급 온라인 신청방법과 비용 특히 까다로운 여권 사진 규격에 대해 살펴보도록 하겠습니다.  목차여권 재발급 온라인 신청 방법  온라인 신청은 재발급에만 한합니다. 정부 24 홈페이지에서 여권 재발급 신청하기를 선택한 후 개인정보를 입력하면 신청을 간단히 완료할 수 있습니다.  여권신청이 처음인 경우에는 관할 시군구청등에 방문하여... mon-1000.tistory.com

질문: 인천공항 지하1층 가방/여권 분실 오늘 4시쯤에 분실해서 7시 되서야 잃어버린거 알고 공항에 전화했는데 들어온게 없다고해요ㅠㅠ 이거 누가 훔쳐간거겠죠?ㅠㅠ 가방에 여권이랑 현금이랑 엔화도 있어서 그런데 찾을 수 있을까요...?ㅠㅠ  일단 여권이랑 카드 둘다 분실신고는 했어요ㅠㅠ
답변: <질문> 오늘 4시쯤에 분실해서 7시 되서야 잃어버린거 알고 공항에 전화했는데 들어온게 없다고해요ㅠㅠ 이거 누가 훔쳐간거겠죠?ㅠㅠ 가방에 여권이랑 현금이랑 엔화도 있어서 그런데 찾을 수 있을까요...?ㅠㅠ 일단 여권이랑 카드 둘다 분실신고는 했어요ㅠㅠ <답변> 그래도 우리나라 치안이 세계 최고라잖아요 ~ 믿고 조금만 더 기다려 보세요~ 혹시나 몰라 분실물 센터 전화번호랑 사이트 남겨놓습니다. 참고해 보세요 비행기 제한물품 유실물 찾기 교통약자 출국우대 서비스 알아보기  - https://naver.me/xBwqtUrC

질문: 여권분실 패널티 기간 여권 분실 후 재발급 했는데요 5년간 분실신고에 대한 패널티가 있을거다 라고 하셨는데 5년 이후에는 그 기록이 없어지는 거냐 물어보니 그렇다고 하시네요 그런데 혹시나 해서 찾아보니 저 같은 케이스가 많이 없는지 인터넷에 검색해도 정확히 몇년간 기록이 되는건지 안나와있어서요  여권 분실 신고를 하면 그 기록이 평생 남게 되나요 ?
답변: Answer: 분실기록이 평생 남는 것은 아닙니다. 최대 5년이 지나면 없어지는 것은 맞습니다. 5년 이내 3회 분실 혹은 1년에 2회 분실 할 경우 여권 유효기간이 2년으로 단축 발급 되고 재발급 신청 시 경찰청을 통해 여권 분실 경위 확인을 진행하게 되며, 여권은 추가 확인 절차로 인해 여권 재발급 기간에서 추가로 15~30일이 더 소요됩니다. 분실 신고한 여권을 습득했을 경우 여권 분실 경위 조사 시 참작 사유가 될 수 있고, 이로 인하여 외교부나 경찰서의 조사기간이 단축 된다면 여권 재발급 절차가 좀 더 간소화 될 수도 있습니다만, 30일 이내로 진행 가능하다는 장담을 드리긴 어렵습니다.  또한 여권을 5년 이내 2회 분실 시 여권 유효기간은 5년으로 제한되고 해당 분실 여권이 인터폴에 등록이 되어서 본인이 다른 여권을 만들어서 가더라도 해당국가 마다 까다롭게 본인의 신원을 심사할 수 있습니다. 또한 분실 경위가 명확하지 않은 경우 경위 확인을 의뢰 할 수 있습니다. 경위 확인(경찰 조사) 시 여권 발급 기간이 15 ~30일 이상 소요 될 수도 있습니다만 여권 발급 기간은 대략 한달 정도로 생각하면 될 겁니다. 
답변: 여권 분실 후 재발급 했는데요 5년간 분실신고에 대한 패널티가 있을거다 라고 하셨는데 5년 이후에는 그 기록이 없어지는 거냐 물어보니 그렇다고 하시네요 그런데 혹시나 해서 찾아보니 저 같은 케이스가 많이 없는지 인터넷에 검색해도 정확히 몇년간 기록이 되는건지 안나와있어서요 여권 분실 신고를 하면 그 기록이 평생 남게 되나요 ? - 분실 했다는 기록이 없어지는게 아니라 5년이 지나면 페널티가 없다는 것 뿐 입니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 5년에 3회 이상. 최근 1년에 2회 이상 분실시 2년 짜리 여권이 발급됩니다. 기간 내 분실 횟수 충족이 안되면 10년 여권 발급합니다. 
답변: 5년이내 2번이상 분실하셨을 경우 여권 발급 소요기간이 길어지게 되며 여권의 기한이 5년으로 제한됩니다. 또한 경찰조사도 받으셔야 할 수 있습니다. 분실기록은 국제경찰로 넘어가며 삭제되지 않습니다.

질문: 비자 붙은 여권 분실 시 안녕하세요! 미국에서 비자가 붙은 여권 분실 시 어떻게 해야하는지 여쭤보려 글을 올리게 되었습니다.  약 8개월 전에 미국에 도착해 비자붙은 여권을 잃어버려서 바로 한국 대사관을 방문했습니다. 대사관에서 여권 분실 신청 하고 여권도 재발급을 받은 상태입니다.  최근에 문득 생각이 나서 찾아보니 비자를 분실한 경우에 미국 대사관에 메일을 보내서 분실 신청을 해야한다고 나와있는데, 혹시 여권 분실 신청을 하고 재발급을 받았더라도 따로 비자 분실 신청을 해야하는 건가요?  답변 감사드립니다!
답변: 안녕하세요. 미국 뉴욕주/일리노이주 변호사 및 대한변호사협회 외국법 자문사, 미국이민변호사협회(AILA)에 등록 된 로시컴-네이버 지식iN 상담변호사 문상일입니다. Answer: 비자와 여권을 함께 분실한 경우 여권과 비자를 각각 분실신고 해야 합니다.  여권 분실신고는 이미 했으니 됐고 비자 분실 신고는 비자를 발급 받은 영사관에 신고 하면 됩니다. 유효한 비자가 있는 여권을 분실한 경우 미국 대사관 FPU 로 이메일 seoulfpu@state.gov 을 보내주십시오. 이메일에는 비자 분실자의 영문성함, 생년월일, 출생국가, 연락처와 분실/도난 여부를 자세히 기재해서 보내주십시오. 가까운 경찰서에 여권/비자 분실 신고를 하시고 분실 신고서를 받으십시오. 비자 신청시 경찰 분실 신고서를 제출하셔야 할 수도 있습니다. 분실 신고된 여권을 찾더라도 분실 신고된 여권상의 미국비자는 사용하실 수 없습니다. 새로운 비자를 받기 위해서는 미국 대사관 또는 영사관에 처음 신청자와 동일한 절차로 신청을 하셔야 합니다.

질문: 여권 분실시 안녕하세용 여권을 집에서 아무리 찾아봐도 없어서 그런데 분실신고하고 재발급해야하나요?? 정확히 어떻게 해야하는지 알러주세요ㅠㅠ
답변: 안녕하세용 여권을 집에서 아무리 찾아봐도 없어서 그런데 분실신고하고 재발급해야하나요?? 정확히 어떻게 해야하는지 알러주세요ㅠㅠ - 여권이 필요한데 아무리 찾아도 없다면 분실신고하고 재발급 받는것이 유일한 방법 입니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 배트남인 오늘 한국에서 출국 해야 하는데 여권 분실 배트남 친구가 오늘 주말인 일요일에 저녘 비행기로 한국에서 배트남으로 출발 해야 하는데 여권을 못찾고 있어요 분실 한것 같은데  배트남대사관도 쉬는 날이라 고 자동 응답만 나오고 오늘 출국할 방법 없을까요? 정말 급합니다 내일 본인 결혼식이라!!!!
답변: 배트남 친구가 오늘 주말인 일요일에 저녘 비행기로 한국에서 배트남으로 출발 해야 하는데 여권을 못찾고 있어요 분실 한것 같은데 배트남대사관도 쉬는 날이라 고 자동 응답만 나오고 오늘 출국할 방법 없을까요? 정말 급합니다 내일 본인 결혼식이라!!!! - 안타깝지만 방법 없습니다. 여권이 없이는 국제선 비행기 못탑니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권분실 입국거부 이사하고 새집 청소중에 여권을 아무리 찾아도 안나와  분실한거 같습니다  16년도에 10년짜리로 하나 만들었고 아직 2년남았었습니다  해외여행은 16년도에 한번가고 그 후로 안가다가  올해 3월에 베트남으로 가려고 하는데  재발급이 필요한 상황입니다.  분실신고 후 재발급 받으면   1. 해외여행갈때 입국심사때 거부가 될수도 있다고 하는데  베트남도 그런경우가 있나요?  2. 비행기를 미리 예매 해두려고 하는데 여권 영문명은 알고있어서 예매해두고 여권 분실신고하고 재발급 받아도 문제없나요?
답변: 1. 이사하고 새집 청소중에 여권을 아무리 찾아도 안나와  분실한거 같습니다 16년도에 10년짜리로 하나 만들었고 아직 2년남았었습니다 해외여행은 16년도에 한번가고 그 후로 안가다가 올해 3월에 베트남으로 가려고 하는데 재발급이 필요한 상황입니다. 분실신고 후 재발급 받으면  해외여행갈때 입국심사때 거부가 될수도 있다고 하는데 베트남도 그런경우가 있나요? Answer; 일반적으로 여권을 5년 이내 2회 분실 시 여권 유효기간이 5년으로 제한되기도 합니다만 본인처럼 처음  여권 분실신고를 하고 여권을 신청하는 경우 사실 큰 불이익은 없습니다. 다만 간혹 해당 분실 여권이 인터폴에 등록이 되어서 본인이 다른 여권을 만들어서 가더라도 해당국가 마다 까다롭게 본인의 신원을 심사할 수 있습니다.  하지만 대체로 해당 국가 입국은 별 문제 없을 겁니다.  2. 비행기를 미리 예매 해두려고 하는데 여권 영문명은 알고있어서 예매해두고 여권 분실신고하고 재발급 받아도 문제없나요? Answer; 문제는 없을 겁니다. 여권은 신청한 뒤에 여권 번호와 유효기간을 확인하는 것은 여권 수령 전이라도 여권발급기록증명서를 조회해서 미리 여권 정보를 확인하는 것이 가능할 수 있어서 이 부분은 참고해서 항공기 발권 시에 여권 정보를 사용 하시길 바랍니다. https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=52 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr

질문: 여권 분실신고 방법에 대해 알고싶어요 여권을 분실했어요. 여권 분실 신고 방법에 대해 알고 싶어요.
답변: 안녕하세요,    여권 분실 신고 방법에는 2가지 방법이 있습니다.    1. 즉시 여권법에 따라 영구 무효화 조치 방법  - 온라인(정부24) 또는 직접 시군구청 여권과에 분실 신고    2. 타인에 의해 분실여권 습득 시 습득물 확인을 위한 조치 방법  - (오프라인) 가까운 경찰서(지구대·파출소) 분실 신고  - (온라인) 인터넷 사이트 '경찰청 유실물 종합관리시스템(www.lost112.go.kr)' 또는 모바일 어플 '로스트 112'를 통해 분실 신고    1번에 의해 분실신고 접수 시에는 여권법에 따라 즉시 여권이 영구 무효화됩니다.    2번에 의해 분실신고 접수 시에는 단순 분실물 신고 접수로  습득물 접수된 내역에 대하여 인터넷 사이트 '경찰청 유실물 종합관리시스템' 또는 모바일 어플(로스트112)에서 습득물 검색을 통해 확인이 가능합니다.    하지만 경찰서 분실신고는 여권의 효력을 무효화하는 방법은 아니므로 되도록 온라인(정부24) 혹은 직접 시군구청 여권과에 방문하셔서 분실 신고하실 것을 권유드립니다.    기타 궁금한 사항은 정부24콜센터 1588-2188 혹은 경찰청 182로 문의하여 주시기 바랍니다.    감사합니다.  관련법령 : 여권법 제13조(여권의 효력상실) 작성부서 : 경찰청 서울특별시경찰청 서울도봉경찰서 청문감사인권관 | 02-2289-9424

질문: 여권분실 했는데 어떻게 해야하나요? 제가 3년전에 개명을 해서 여권을 재발급 받으려고 했는데 아무리 찾아봐도 없네요. 시청가서 여권분실 신고하고 재발급 받으면 되나요? 개명을 했는데 재발급 할때 같이 하면 되나요?
답변: 제가 3년전에 개명을 해서 여권을 재발급 받으려고 했는데 아무리 찾아봐도 없네요. 시청가서 여권분실 신고하고 재발급 받으면 되나요?  - 네 개명을 했는데 재발급 할때 같이 하면 되나요? - 네 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 기존 여권에 유효기간이 남아 있다면 분실신고 후 유효기간 만료 전 재발급 신청 가능합니다. 혹시 분실하신 여권      의 유효기간 남아 있는지 여부가 기억나지 않는다 하실지라도 방문하시어 여권 재발급시 신분 확인 후 담당자       통해서 확인 가능합니다. 다음은 여권 재발급 안내 입니다.      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국여권발급소(서울시 기준 25개 구청 여권부서 접수)      ▶ 일반 성인 여권 재발급 신청 시 구비서류           ○ 본인 신분증           ○ 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           ○ 유효기간이 남은 구여권           ○ 수수료                - 10년 복수여권 53,000원 / 10년 알뜰여권 50,000원       ▶ 처리기간           ○ 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요                ※ 주말, 공휴일이 포함되지 않은 업무날짜 기준 임                ※ 우편수령 요청 시 [2~3일] 더 소요될수 있음 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 여권 분실 일반 여권을 2023.05.15에 발급받고 분실해서 2023.06.14일에 복수여권으로 재발급 받았는데 재발급 받은 여권도 잃어버렸는데 당장 내일 모래 출국 해야 하는 상황이면 어떻게 해야 하나요 도청 가서 물어보니까 1년 이내에 2번 잃어버려서 여권이 나오기까지 최대 1달정도 걸린다 하던데 당장 내일 모래 출국할 방법은 없는걸까요 
답변: 지금은 일단 긴급 여권을 신청해 보는 수 밖에 없어요. 만약 다행히 통과가 되면 여권을 발급해 줄 것이고, 발급이 불가하다면 이번 일정을 포기할 수 밖에 없겠지요.
답변: 일반 여권을 2023.05.15에 발급받고 분실해서 2023.06.14일에 복수여권으로 재발급 받았는데 재발급 받은 여권도 잃어버렸는데 당장 내일 모래 출국 해야 하는 상황이면 어떻게 해야 하나요 도청 가서 물어보니까 1년 이내에 2번 잃어버려서 여권이 나오기까지 최대 1달정도 걸린다 하던데 당장 내일 모래 출국할 방법은 없는걸까요  Answer: 1년에 2번 여권을 잃어 버린다면 여권 재발급에는 3~4주 정도가 걸릴 수 있습니다. 긴급여권은 여권 신청인이 1년 이내에 2회, 5년 이내에 3회 이상 분실자(법 제11조 제2항 제1호)에 해당하는 경우 긴급여권 발급 자체가 불가능합니다. 따라서 본인은 일반여권을 신청하는 방법 밖에는 없을 겁니다. https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=15 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr

질문: 여권분실신고 이후 발견 시 분명 없어진줄 알고 분실신고 후 얼마전 재발급을 받은 상태인데, 잃어버린 여권을 찾았습니다. 찾아보는데 이럴 경우 어떻게해야하는지가 안나와있는 것 같아서 여쭙니다. 그냥 갈갈이 폐기해서 버리는게 최선일까요? 아니면 외교부에가서 반납하면될까요? 반납한다고 기록남은 분실횟수가 지워지진 않겠죠?
답변: 분명 없어진줄 알고 분실신고 후 얼마전 재발급을 받은 상태인데, 잃어버린 여권을 찾았습니다. 찾아보는데 이럴 경우 어떻게해야하는지가 안나와있는 것 같아서 여쭙니다. 그냥 갈갈이 폐기해서 버리는게 최선일까요? 아니면 외교부에가서 반납하면될까요? 반납한다고 기록남은 분실횟수가 지워지진 않겠죠? Answer; 여권을 분실신고한 뒤에 다시 찾는다고 해서 분실횟수가 지워지지는 않습니다. 분실한 여권은 이미 분실신고 후 인터폴에 등록이 되어 본인이 찾아도 다시 사용할 수가 없습니다. 따라서 여권을 다시 반납할 필요도 없고 그렇다고 폐기할 필요도 없습니다. 그낭 가지고 계시면 됩니다. 여권 분실의 경우 일반적으로 여권을 5년 이내 2회 분실 시 여권 유효기간이 5년으로 제한되고 해당 분실 여권이 인터폴에 등록이 되어서 본인이 다른 여권을 만들어서 가더라도 해당국가 마다 까다롭게 본인의 신원을 심사할 수 있습니다. 또한 분실 경위가 명확하지 않은 경우 경위 확인을 의뢰 할 수 있습니다. 경위 확인(경찰 조사) 시 여권 발급 기간이 지연될 수는 있습니다만 본인의 경우에는 이번 한번 분실한 경우라서 크게 문제가 없을 거 같습니다. 
답변: 반납하셔도 되고, 그냥 알아보기 힘들정도로 찢어서 폐기 하셔도 됩니다. 여권을 평생 살면서 몇번이나 분실하겠습니까.. 분실 횟수 그렇게 중요한 게 아니오니 폐기 또는 반납 중 선택하시면 될 사안으로 보입니다.

질문: 여권 분실 훼손 재발급 불이익에 대해 궁금합니다 안녕하세요 여권 분실 및 훼손 재발급 불이익에 대해서 문의드려요 2022년 9월 여권 기간 만료로 인한 발급 (일본 방문) 2023년 6월 여권 분실로 인한 긴급여권 발급 (대만 방문) 2023년 12월 긴급여권 만료 일반여권 발급 (프랑스, 이탈리아, 일본 방문)  그리고 25년 1-2월 미국 여행이 예정되어 있습니다. 그런데 강아지가 여권을 물어뜯는 바람에 여권을 새로 발급 받아야 합니다.ㅠㅠ  여권을 재발급할때 불이익이 있다고 하는데 (분실 횟수 5년 이내에 2회째부터 재발급시 유효기간 5년으로 제한 5년이내 3회째이상 혹은 최근 1년이내에 2회이상 분실하시면 유효기간 2년으로 제한되는 불이익)  정확히 제가 받을 불이익(긴급여권 발급 부터 1년인지 일반 여권 발급으로부터 1년인지ㅠㅠ)이 어떤 건지 모르겠어 이렇게 글 올립니다
답변: 안녕하세요 여권 분실 및 훼손 재발급 불이익에 대해서 문의드려요 2022년 9월 여권 기간 만료로 인한 발급 (일본 방문) 2023년 6월 여권 분실로 인한 긴급여권 발급 (대만 방문) 2023년 12월 긴급여권 만료 일반여권 발급 (프랑스, 이탈리아, 일본 방문) 그리고 25년 1-2월 미국 여행이 예정되어 있습니다. 그런데 강아지가 여권을 물어뜯는 바람에 여권을 새로 발급 받아야 합니다.ㅠㅠ 여권을 재발급할때 불이익이 있다고 하는데 (분실 횟수 5년 이내에 2회째부터 재발급시 유효기간 5년으로 제한 5년이내 3회째이상 혹은 최근 1년이내에 2회이상 분실하시면 유효기간 2년으로 제한되는 불이익) 정확히 제가 받을 불이익(긴급여권 발급 부터 1년인지 일반 여권 발급으로부터 1년인지ㅠㅠ)이 어떤 건지 모르겠어 이렇게 글 올립니다 - 님은 분실 1회로, 아무런 불이익 없습니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: Answer; 본인은 2023년 6월에 여권을 분실한 것이 처음으로 여권을 분실한 것으로 현재 2024년 8월이고 1회 여권 분실 시에는 여권기간 제한은 없을 겁니다.  일반적으로 여권을 5년 이내 2회 분실 시 여권 유효기간이 5년으로 제한 되고 1년에 2회 또는 5년 이내에 3회 이상 분실하는 경우 여권 유효기간이 2년으로 제한이 될 수 있습니다. 물론 과거에 분실한 여권이 인터폴에 등록이 되어서 본인이 다른 여권을 만들어서 가더라도 해당국가 마다 까다롭게 본인의 신원을 심사할 수 있습니다. 또한 분실 경위가 명확하지 않은 경우 경위 확인을 의뢰 할 수 있습니다. 경위 확인(경찰 조사) 시 여권 발급 기간이 15일 이상 소요 될 수도 있습니다.  본인은 처음 여권을 분실한 상황이라 여권 기간 제한은 없을 겁니다만 여권 분실을 어디에서 한지에 따라 경위확인을 하는 경우 여권 발급에 시간은 조금 더 걸릴 수 있으니 이 부분을 확인해서 여권을 재발급 받으시면 됩니다.

질문: 분실된 여권 찾아서 다시 쓰는데 문제 없나요? 몇 년전 캐나다에서 여권을 분실했다가 몇개월 후 대사관을 통해 습득했었는데요 이번에 일본여행을 하려고 하는데 재사용시 문제 없을까요? 예를들어 여권 분실의 전적으로 입국 거부 같은 일이 생길 수있는지 궁금합니다
답변: 분실 신고 하셨나요 ? 다른 새로운 여권을 발급 받으셨나요 ? 분실신고하시고 새로운 여권을 발급 받으면 그 여권은 사용할 수 없습니다. 일본은 질문자님이 분실을 몇 번 했는지 모르고 분실 전적은 한국에서 여권을 발급 받을때만 해당됩니다.

질문: 여권 재발급 (분실X 유효기간 많이 남음) 유효기간이 남은 여권을 분실하고 재발급 받을 때 불이익이 있다고 들었는데  분실하지 않았고 유효기간도 거의 8년 남았는데 여권을 새로 발급받아도 되나요? 이때 불이익이 있을 수 있나요?
답변: 유효 기간 8년 남아도 여권 재발급 가능하며, 더해서 불이익도 없습니다. 다시 말해 분실 후 재발급 시에만 불이익을 받을 수 있기에,  지금은 불이익 없이 & 유효 기간 유지한채 여권을 재발급 받을 경우 2.5만 원이면 됩니다.
답변: Answer: 분실하지 않았다면 여권을 다시 만들더라도 불이익은 전혀 없고 여권은 본인이 원할 경우 언제든지 재발급이 가능할 수 있고 굳이 불이익이라고 한다면 사용 가능한 여권을 일정 비용을 내고 여권을 다시 받는 것이 불이익이라고 볼 수 있습니다.  기존 여권 유효기간 8년 유효기간을 그대로 유지하면서 여권 사진이나 개인 정보 변경을 위한 여권 재발급이라면  25000원을 내고 여권을 다시 발급 받을 수 있을 겁니다.  https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=8 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr

질문: 여권 분실 안내 여권을 분실했을때 처리 절차를 알고 싶습니다.
답변: □ 여권 분실 시 구비서류는 본인 신분증 입니다.    □ 여권 분실 처리는 당일(근무시간내 3시간)에 처리되며 수수료는 없습니다.    □ 처리절차는 신청서를 작성 후 여권발급 내역을 확인하고 분실 처리됩니다.  관련법령 : 여권법 제13조(여권의 효력상실) 작성부서 : 전북특별자치도 전주시 기획조정국 자치행정과 | 063-281-2263

질문: 여권분실신고비용얼마인가요 
답변: 안녕하세요. 로시컴-네이버 지식iN 상담변호사 문종술 입니다. 법무법인의 외국변호사들의 의견을 종합하여 알려 드립니다. 여권 분실 신고 비용 얼마인가요 Answer 여권 분실 신고에는 비용이 따로 발생하지 않습니다. 여권을 분실 후 재발급을 받기 위해서는 여권 발급 신청서, 6개월 이내에 촬영한 여권용 사진 1매, 여권 분실 신고서, 신분증, 가족관계기록에 관한 증명서, 18세~37세의 병역의무자의 경우 병역 관런 서류를 준비하여 방문 또는 온라인 신청을 하면 됩니다. 다만, 5년 이내 2회 이상 분실 또는 5년 이내 1회 분실하였고 유효기간이 경과하지 않은 유효한 여권이 존재하는 경우는 온라인으로 신청할 수 없습니다. 또한 국내 기관에서 신규 유효기간을 부여하는 10년짜리 58면 여권을 발급하는 경우 53,000원의 비용이 발생합니다. 다른 문의사항이 있다면 전문가에게 상담 받아보시기 바랍니다.

질문: 해외 여행 중 여권 분실 해외에서 여권을 분실한 상황이고 이틀 후 한국에 돌아가야 합니다 혹시 한국행 비행편이 국내 항공사를 통한 것이라면 주민등록증 등 여권 외의 신분 확인 가능 서류로 탑승이 가능할까요?
답변: 해외에서 여권을 분실한 상황이고 이틀 후 한국에 돌아가야 합니다 혹시 한국행 비행편이 국내 항공사를 통한 것이라면 주민등록증 등 여권 외의 신분 확인 가능 서류로 탑승이 가능할까요? - 아뇨, 여권 없으면 뭘로도 비행기 못탑니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 여권을 분실했으면 가까운 경찰서에 들려서 분실증명 확인서 제출받고 현지 공관이나 영사관에 들려 여권 재발급 받아야 합니다. 여권 없으면 비행기 탑승자체가 불가됩니다. 비행기 탑승이 문제가 아니라 여권이 없으니 해당 국가 출국 자체가 안됩니다. https://www.lost112.go.kr/html.do?html=/prevent/lostHandlePass&sub=F&title=%EC%97%AC%EA%B6%8C%20%7C%20%EC%9C%A0%EC%8B%A4%EB%AC%BC%20%EB%B0%9C%EC%83%9D%EC%8B%9C%20%EB%8C%80%EC%B2%98%EC%9A%94%EB%A0%B9 여권 | 유실물 발생시 대처요령 | 경찰청 유실물 종합관리시스템 유실물 발생시 대처요령 HOME > 유실물 종합안내 > 유실물 발생시 대처요령 유실물 발생시 대처요령에 대한 안내정보입니다. 습득물 발생 시 유실물법 시행령에 따라 각 기관에서 7일 동안 보관(또는 즉시) 후 유실자가 나타나지 않을 경우 관할경찰서 또는 유실물센터(서울,부산)로 습득물이 이관되오니, 이점 참고하시길 부탁드립니다. 경찰청 LOST112에서는 국민들의 유실물을 최대한 빠르게 찾아드리기 위해 노력하겠습니다. 신용카드 주민등록증 운전면허증 어음,수표 여권 자동차등록증 해외 여권 여권을 분실한 경우 여권을 분실한 경우에 여... www.lost112.go.kr

질문: 러시아사람 한국에서 여권을 분실하였습니다 러시아여자 입니다 한국에서 여권을 분실하였습니다 어디가서 발급을 받아야하는지 알고싶습니다 제가 알기로는 경찰서에가서 일단 무얼작성하고 주안러시아대사관으로 가야된다고 알고있습니다.  그리고 여권발급하면 발급기간은 얼마나 걸리는지 정확하게 알고싶습니다  자세하게 설명부탁드립니다  그리고 여자친구가 지금 난민비자신청을 해놓은상태입니다 카드발급을 받기만하면되는데 카드발급 할때 여권이 필요한지 알고싶습니다
답변: 한국에서 러시아 여권을 분실한 경우, 다음과 같은 절차를 따르면 됩니다: 1. **경찰서 방문**:    - 여권 분실 신고서를 작성합니다. 여권 분실 사실을 경찰에 신고해야 합니다. 경찰서에서는 여권 분실 확인서를 발급해 줄 것입니다. 2. **러시아 대사관 방문**:    - 여권 분실 신고서를 경찰서에서 받은 후, 주한 러시아 대사관이나 영사관을 방문해야 합니다. 한국에 있는 러시아 대사관은 서울에 위치해 있습니다.    - 대사관에 가기 전에 미리 전화나 이메일로 문의하여 필요한 서류와 절차를 확인하는 것이 좋습니다. 3. **필요한 서류**:    - 경찰서에서 받은 여권 분실 확인서    - 여권 복사본 (가능한 경우)    - 신분을 확인할 수 있는 다른 서류 (예: 러시아 국민 신분증)    - 여권 사진 (대사관의 요구에 따라 사진 규격을 확인하세요)    - 여권 재발급 신청서 (대사관에서 제공) 4. **여권 발급 기간**:    - 일반적으로 여권 재발급에는 4주에서 6주 정도 소요될 수 있습니다. 다만, 대사관의 사정에 따라 다소 지연될 수도 있습니다. **여자친구의 난민 비자 신청 관련**: - 난민 비자 신청 카드 발급 시 여권이 필요한지 여부는 해당 국가의 법과 절차에 따라 다를 수 있습니다. 한국의 경우, 난민 비자 신청 및 발급 과정에서 여권이 요구될 수 있습니다. 그러나 여권이 없거나 분실한 경우에도 난민 비자 발급이 가능한지, 대체 서류로 무엇이 필요한지에 대해서는 출입국 관리 사무소나 난민 지원 단체에 문의하는 것이 가장 정확합니다. **참고 연락처**: - **주한 러시아 대사관**:   - 주소: 서울특별시 중구 소월로 43   - 전화번호: +82-2-318-2116   - 이메일: [대사관 이메일]   - 웹사이트: [대사관 웹사이트 링크] 위의 절차를 따라 필요한 서류를 준비하고 대사관에 방문하시면 됩니다. 추가적인 문의 사항이나 정확한 정보는 대사관에 직접 문의하는 것이 좋습니다.
답변: 팔로 팔로(8law) AI로 쉽고 간편하게 법률 고민 해결하고, 일상생활에 필요한 법률 정보를 한눈에 확인하세요! www.follaw.co.kr 안녕하세요. AI법률비서입니다.한국에서 여권을 분실한 경우, 다음과 같은 절차를 따르시면 됩니다: 1. 경찰서 방문 및 분실 신고:- 먼저 가까운 경찰서를 방문하여 여권 분실 신고를 해야 합니다. 경찰서에서 분실 신고서를 작성하고, 분실 사실을 증명하는 서류를 발급받으세요. 2. 주한 러시아 대사관 방문:- 분실 신고서를 받은 후, 주한 러시아 대사관을 방문하여 여권 재발급을 신청해야 합니다. 대사관에서는 여권 재발급을 위한 신청서와 필요한 서류 목록을 안내해 줄 것입니다. 3. 여권 발급 기간:- 여권 발급 기간은 대사관의 처리 속도에 따라 다를 수 있습니다. 일반적으로 2주에서 4주 정도 소요될 수 있으니, 대사관에 문의하여 정확한 발급 기간을 확인하시기 바랍니다. 4. 난민 비자 신청 관련:- 여자친구가 난민 비자를 신청한 상태라면, 카드 발급 시 여권이 필요할 수 있습니다. 난민 비자 신청 절차와 관련된 구체적인 요구 사항은 출입국관리사무소나 해당 기관에 문의하여 확인하는 것이 좋습니다. 앱스토어 에서 팔로 를 받으시거나 www.follaw.co.kr 가셔서 AI톡을 사용하시면 법률, 판례, 보조금, 소장작성은 물론 더 많은 정보를 무료로 찾아보실수 있습니다. 00:00 00:14  접기/펴기 답변

질문: 여권 1년내 2회 분실시 유효기간 2년이 무슨 뜻인가요 첫 여권을 이사 다니다가 잃어버려서 재발급 받고  해외 파견 왔는데 가방을 도난 당하면서 또 잃어버렸네요...  그래서 1년동안 2회 분실이 되었는데  이럴때 재발급 받으면 2년짜리로 발급 된다고 안내 되어있는데  그러면 저는 앞으로 매 2년마다 새로 발급받아야 하게 되는건가요?  아니면 2년 만료 뒤에 다시 발급 받을땐 10년짜리로 다시 신청 할 수 있게 되는건가요?
답변: Answer: 일반적으로 여권을 5년 이내에 3회 이상 분실하는 경우 또는 1년 이내에 2회 이상 여권을 분실한 경우 여권 유효 기간은 2년으로 제한되고 5년 이내 2회 분실 시 여권 유효기간이 5년으로 제한되긴 하고 해당 분실 여권이 인터폴에 등록이 되어서 본인이 다른 여권을 만들어서 가더라도 해당국가 마다 까다롭게 본인의 신원을 심사할 수 있습니다. 또한 분실 경위가 명확하지 않은 경우 경위 확인을 의뢰 할 수 있습니다. 경위 확인(경찰 조사) 시 여권 발급 기간이 15일 이상 소요 될 수도 있습니다.  본인처럼 1년 이내 2회 이상 여권을 분실 하게 되면 재발급 신청 시 경찰청을 통해 여권 분실 경위 확인을 진행하게 되며, 추가 확인 절차로 인해 여권 재발급 기간에서 추가로 15 ~30일이 더 소요됩니다. 분실 신고한 여권을 습득했을 경우 여권 분실 경위 조사 시 참작 사유가 될 수 있고, 이로 인하여 외교부나 경찰서의 조사기간이 단축 된다면 여권 재발급 절차가 좀 더 간소화 될 수도 있습니다.  일단 이번에 2년짜리 여권을 받으시고 더 이상 여권을 분실하지 않는다면 2년 뒤에는 여권을 5년까지 받을 수 있고 그 이후에도 분실하지 않고 5년짜리 여권을 잘 사용한다면 그 다음에는 10년짜리 여권이 나올 겁니다. 정확한 것은 여권 업무를 하는 가까운 도, 시, 군, 구청에 다시 한번 확인해보시기 바라며, 다른 문의사항이 있으시다면 전문가에게 상담 받아 보시기 바랍니다.
답변: +안녕하세요. 답변드립니다. 참고해 주시면 감사하겠습니다.      앞으로 매 2년마다 새로 발급받는 것은 아닙니다.         여권 분실이 1년 내에 2회 이상 발생하면 유효기간이 2년으로 단축됩니다. 이는 분실된 여권을 악용할 위험을 줄이기 위한 조치입니다. 2년 기한이 종료된 후에는 10년 유효한 정상적인 여권으로 다시 신청할 수 있습니다.       조금이나마 도움이되기를 바랍니다. 감사합니다.           

질문: 여권 분실 후 재발급에 5주 이상 걸리나요...?? 기한이 3년 남은 여권을 못 찾겠어서 분실 신고하고 새로 발급 받으려고 했는데...  구청 직원분께서 해외로 5번 이상 가셨냐고, 해외여행을 5번 이상 갔을 경우 분실 신고하고 재발급 받으려면 심사하는데 5주 정도 걸린다고 하시더라구요;;  제가 제대로 들은게 맞는지 모르겠어서 검색해봐도 나오는게 없네요...  기한 남은 여권 분실 후 재발급 받을 때 해외여행 몇 번 이상 간 기록이 있으면 심사가 몇 주 걸리고 그런게 있나요...???  다른 분실 후 재발급 후기에는 며칠 걸려 발급 받았다는 후기 밖에 안 나오는데 겁주신건지 뭔지 모르겠네요ㅠㅠ 참고로 이전에 분실했던 적 없고 이번이 처음입니다..
답변: 잘못 설명했거나 또는 잘못 들은 거예요. 질문한 그런 규정은 없어요. 참고로 5년 내 2회 이상 또는 1년 내 2회 이상 분실인 경우에는 별도 제약이 있습니다만.... 처음 잃어 버린 경우라면 당일 분실 신고 후 바로 여권 재발급 신청 가능합니다. 이 경우 다른 여권 신청자들과 같은 날 수령하게 됩니다. 즉 접수 시점 신청자수에 따라 다를 수 있으나, 최근 기준으로 적용할 경우 업무일 기준으로 8일 전후로 받을 수 있습니다. 참고로 지난달 말 여권 재발급 받은 경험에서...
답변: 일반적으로 여권 분실 후 재발급에는 2주에서 4주 정도 소요됩니다. 하지만 이는 각 나라의 절차와 신청량에 따라 다를 수 있습니다. 해외여행 이력과 분실 신고 사실 여부는 재발급 신청 시에 추가적인 심사 사항으로 고려될 수 있습니다. 따라서, 분실 후 재발급 신청 시에는 해당 규정을 확인하고 관련 기관에 문의하시는 것이 가장 정확한 정보를 얻을 수 있습니다.
답변: 여행 횟수로 여권 재발급 제한을 두는 법령은 현재로 없는 것으로 보입니다. 여권의 반복적인 분실에 따른 제한은 있습니다. 여권 재발급 기간은 통상8일소요입니다. 더 자세한 내용은 아래글에서 참고해주시길 바랍니다. 여권 재발급 온라인 신청 후 1회방문이면되요(기간,준비물) 안녕하세요 정똑순입니다:D 여권을 잃어버렸거나 유효기간이 만료되서 재발급을 해야하는 경우들이 생기곤 하는데요 18세이상 기존에 전자여권을 한 번이라도 발급 받은 이력이 있는 대한민국 국민이라면 누구나 신청 가능합니다. 여권 재발급 1.여권 재발급 기간 :여권 발급 처리기간은 근무일 기준으로 통상 8일 소요되고 여행성수기에는 여권 발급이 지연될 수 있습니다. 현재 날짜 기준으로(24.1.28)는 신청량이 급증해서 발급기간이 8일~11일 소요되고 있습니다.(정부24홈페이지 참고) 2.여권 재발급 준비물 :여권용 사진파일 (413x531... jhmhyr.tistory.com

질문: 일본유학 비자 여권분실 일본 대학 입학수속중이고 COE 발급 신청 했는데 여권이 곧 만료 되어가서 여권재발급 신청한 상태입니다. 근데 그 5월에 만료되는 여권이 분실돼서 혹시 분실신고하고 재발급 받은 여권을 받아도 재류자격신청이나 비자발급에 불이익이 발생하지 않을까요..??ㅠㅠ
답변: 일단, 일본유학 비자 여권분실로 인해 재발급을 신청하셨다고 이해하겠습니다. 분실신고 후에 재발급을 받은 여권을 통해 일본에 입국하고자 하시는 것이 맞나요? 다행히도, 분실된 여권에 대한 신고 후에 재발급을 받으셨기 때문에 일단은 비자발급에 큰 불이익이 발생하지 않을 것으로 예상됩니다. 그러나, 재류자격신청 또는 비자 신청과 관련된 사항은 일본 이민국에 문의하거나 학교의 국제학생지원팀과 상담하여 정확한 정보를 확인하는 것이 좋습니다.  일반적으로는 분실된 여권 대신에 재발급된 여권을 사용하여 비자 신청이나 재류자격신청을 진행할 수 있습니다. 그러나, 일본 이민국이나 해당 대학의 규정에 따라 추가적인 절차나 서류 제출이 요구될 수 있으므로 이점을 유의해야 합니다. 좀 더 정확한 안내를 위해서는 일본의 이민법이나 대학의 규정을 상세히 살펴보는 것이 좋습니다. 이민법에 대한 상세한 안내는 일본 이민국에 문의하거나 해당 여권 발급 담당 기관에 문의하여 확인하는 것이 가장 확실한 방법일 것입니다. 교복몰에 들어가보시면 교복에 대한 모든정보와 반값교복/ 국내 최대 교복대여상품들이 다양하게 준비되어이 있습니다. 교복 구매 및 대여를 원하시면 교복몰을 참고해보세요.  감사합니다.!
답변: 일본 도쿄의 주식회사 솔하우징 입니다. 요약하면 일본 재류자격증명서(coe) 수속 중에 여권을 분실했다는것이네요. 현재 모든 비자 수속은 일본대사관/총영사관이 지정한 지정여행사를 통해서만 가능한데요. 이건 지정여행사로 직접 문의하시는게 가장 정확한 답변 받으실 수 있을것 같습니다. 여권 사본이라도 갖고 있다면 증빙이 어렵진 않겠는데 사본이 없어도 방법이 있을겁니다.  여권 분실로 인해 비자가 안나오는 경우는 없으니 안심하세요. 끝으로 입학 예정인 학교가 일본 도쿄나 수도권 지역이라면 통학이 용이한 현지 주거를 구하는데 직접적인 도움 드릴 수 있습니다. www.solhousing.com 솔하우징 2023~2024 연말연시 연휴안내 (2023.12.04) 계약자 여러분! 긴급연락처가 되어 주세요! (2023.11.22) 8월연휴안내(유학박람회참가 & 오봉야스미) (2023.07.11) 2023년 일본유학박람회 개최 (2023.07.07) 솔하우징 입주후기 - 사쿠라 담당자님 (2024.01.30) 솔하우징 입주후기 마츠무라 담당자님 (2024.01.15) 솔하우징 입주후기(사쿠라이) (2023.12.31) 솔하우징 입주후기 이시다 님 도... (2023.12.27) 솔하우징 입주 후기 (2023.12.21) 1~3개월 무제한... www.solhousing.com 도움되는 답변되었으면 합니다.

질문: 여권 분실 재발급 제가 작년 초에 기간 만료된 여권 재발급 받고 분실했습니다. 이전 분실 기록은 없고요. 이전에 재발급 신청하면 일주일만에 나오던데 분실 신고 후 재발급 신청하면 오래 걸리나요?  만약 오래 걸리고 그 전에 출국해야하면 임시 주민등록증처럼 사용 가능한 여권 안 주나요? 정확히 30일 후에 출국합니다. 사진 찍고 이것저것 하다보면 최대 3주 내엔 나와야 가능할 것 같은데…
답변: ▶ 질문  제가 작년 초에 기간 만료된 여권 재발급 받고 분실했습니다. 이전 분실 기록은 없고요. 이전에 재발급 신청하면 일주일만에 나오던데 분실 신고 후 재발급 신청하면 오래 걸리나요? 만약 오래 걸리고 그 전에 출국해야하면 임시 주민등록증처럼 사용 가능한 여권 안 주나요? 정확히 30일 후에 출국합니다. 사진 찍고 이것저것 하다보면 최대 3주 내엔 나와야 가능할 것 같은데… ▶ 답변 - 여권 발급은 접수일 기준 10일 정도 소요 됩니다.   급하시니 바로 신청하셔서 마음 편히 받으시는 것이 좋겠어요. - 아쉽게도, 임시 여권은 없습니다. 여권 재발급은 온라인 / 현장 신청 모두 가능합니다.  여권재발급, 신규발급, 준비물, 소요시간, 비용, 18세 미만 미성년자 여권 발급 준비물,  여권 사진 규격 등을 자세히 알 수 있는 곳 남겨드리니 살펴보세요~ 여권재발급 신규발급 준비물 소요시간 비용 해외 여행을 계획했는데 여권 유효기간이 만료되거나 얼마남지 않아 재발급이 필요한 경우 너무 당황스럽죠. 여권 재발급 받는 방법은 물론 신규 여권을 발급받는 방법, 준비물, 사진 규격, 소요시간, 비용에 대해 자세히 알려드립니다. 지금 바로 '여권 재발급 신청'이 필요하신 경우, 아래에서 온라인 여권 발급 신청을 하실 수 있습니다. (국내) 온라인 신청 바로가기 (국외) 온라인 신청 바로가기 여권 재발급 받는 방법 ■ 재발급 신청 사유 - 소지한 여권의 유효기간이 만료된 경우 - 소지한 여권의 유효기간 만료 전에 새로운 여권을 신청하... naver.me
답변: 3주내에는 나옵니다 다만 느긋느긋하게 하시면 안되고 오늘 얼른가서 사진찍고 여권재발급신청하세요! 다만 재발급시 인터폴수배된다는 이야기 담당직원분이 하실겁니다 이유는 여권분실은 집에서 잃어버렸다하더라도 우선 분실이기때문에 그걸로 각 종범죄 유출우려가 있어  인터폴에도 해당사항이 외교부쪽에서 넘어가는부분이니 너무 크게 걱정은 안하셔도 됩니다 다만 그게 다른나라에서 잃어버린거라면 진짜 조심하셔야되구요! 임시 여권발급은 따로 없습니다

질문: 여권 분실 항공권 예매 여권은 아직 만료 날짜가 1년이상 남아있지만 분실하였는데 항공권을 예매 하려고합니다.  혹시 항공권을 먼저 예매한 후 여권을 분실신고 하고 재발급 받아도 괜찮을까요?  안 괜찮다면 어떻게 해야 하는지 알려 주시면 감사드리겠습니다.
답변:  혹시 항공권을 먼저 예매한 후 여권을 분실신고 하고 재발급 받아도 괜찮을까요? -- 가능하긴 한데 항공권 규정에 따라 여권번호 변경 수수료가 나올 수도 있습니다. 가장 좋은건 역시 여권재발급 후에 항공권을 예매하시는 겁니다. 일정이 빠듯해서 미리 예매해야한다고 하시면 여권번호 변경수수료에 대해 미리 확인하시고 예매하세요. 대행사를 통해서 예매하실 경우에는 무조건 수수료가 나오고, 일처리 늦어져서 스트레스 받을 확률이 99.98% 니까, 항공사에서 바로 예매하세요. 
답변: 먼저 항공권 예매후 여권변경해 달라고 하세요. 민원무인발급기에서 여권발급이력을 조회하면 잊어버린 여권번호 등 정보가 나와요.

질문: 여권 재발급 (훼손, 분실 차이) 여권을 재발급 받으려고 합니다.  사유는 훼손입니다.   근데 분실해서 재발급하면 미국이나 몇몇 나라는 불이익이 생길수도있다고 하던데...  훼손으로 반납과정을 거친다거나 하면  분실보다는 좀 더 나을까요?  아니면 그냥 똑같을까요?   혹은 사유가 여권 디자인과 기능이 바뀌었잖아요? 초록에서 파란색으로? 그 사유면 괜찮을까요?
답변: 여권을 재발급 받으려고 합니다. 사유는 훼손입니다.  근데 분실해서 재발급하면 미국이나 몇몇 나라는 불이익이 생길수도있다고 하던데... 훼손으로 반납과정을 거친다거나 하면 분실보다는 좀 더 나을까요? 아니면 그냥 똑같을까요? Answer: 여권에 미국비자가 있는 상태에서 분실한 것이 아니라면 여권을 분실신고를 한다고 해서 불이익이 생기지는 않을 겁니다. 하지만 여권 분실 횟수가 많아지면 문제가 될 수 있으니 가능하면 여권 분실 보다는 훼손이 더 맞을 거 같습니다.https://www.seoul.co.kr/news/newsView.php?id=20220202500064 혹은 사유가 여권 디자인과 기능이 바뀌었잖아요? 초록에서 파란색으로? 그 사유면 괜찮을까요? Answer: 여권을 재발급 받는 사유는 디자인으로 바꾼다고 해도 변경은 얼마든지 가능합니다. 간혹 여권 사진 변경이나 디자인이 바뀐 여권을 위해 여권을 다시 신청한다고 해도 얼마든지 여권을 다시 받을 수 있습니다. 

질문: 여권 2회 분실시 재발급 기간 최근 1년 내 여권 분실신고 2회를 진행 했습니다.  4월에 1번 분실신고 후 재발급 받았고  재발급 받은 여권을 또 분실하여 4월에 분실신고 후  오늘 날짜인 9월 21일에 재발급 신청 했습니다.  분실한 두 여권 다 찾게되어 습득처리도 진행 했습니다.  제가 10월 18일 해외로 출국해야 하는데 그 전에 여권 받을 수 있을까요?  구청에서는 발급되는 시기를 정확히 모른다고 합니다.  다만 2회 다 습득처리가 되어 경찰조사를 안하게 될 수도 있고 그럴 경우 빠르게 발급 될 수도 있다곤 하는데... 정확한 답변이 아니라 매우 답답합니다  이런 상황일 경우 평균 발급기간은 어느정도 될까요..?
답변: 안녕하세요. 로시컴-네이버 지식iN 상담 변호사 문종술 입니다. 법무법인의 외국변호사들 의 의견을 종합하여 알려 드립니다.   여권 2회 분실 시 재발급 기간 최근 1년 내 여권 분실신고 2회를 진행 했습니다. 4월에 1번 분실신고 후 재발급 받았고 재발급 받은 여권을 또 분실하여 4월에 분실신고 후 오늘 날짜인 9월 21일에 재발급 신청 했습니다. 분실한 두 여권 다 찾게 되어 습득처리도 진행 했습니다. 제가 10월 18일 해외로 출국해야 하는데 그 전에 여권 받을 수 있을까요? 구청에서는 발급되는 시기를 정확히 모른다고 합니다. 다만 2회 다 습득처리가 되어 경찰조사를 안 하게 될 수도 있고 그럴 경우 빠르게 발급 될 수도 있다곤 하는데... 정확한 답변이 아니라 매우 답답합니다 이런 상황일 경우 평균 발급기간은 어느 정도 될까요..?  Answer:  1년 이내 2회 이상 여권을 분실 하게 되면 재발급 신청 시 경찰청을 통해 여권 분실 경위 확인을 진행하게 되며, 추가 확인 절차로 인해 여권 재발급 기간에서 추가로 30일이 더 소요됩니다. 분실 신고한 여권을 습득했을 경우 여권 분실 경위 조사 시 참작 사유가 될 수 있고, 이로 인하여 외교부나 경찰서의 조사기간이 단축 된다면 여권 재발급 절차가 좀 더 간소화 될 수도 있습니다만, 30일 이내로 진행 가능하다는 장담을 드리긴 어렵습니다. 정확한 것은 여권 업무를 하는 가까운 도, 시, 군, 구청에 다시 한번 확인해보시기 바라며, 다른 문의사항이 있으시다면 전문가에게 상담 받아 보시기 바랍니다.

질문: 미국내 신분 변경자 여권분실 한국에서 F2비자받고 미국 들어와서 지내다가 미국내에서 R2비자로 변경되었습니다 최근 여권을 분실한 것 같은데 여권 재발급시 비자나 발급에 문제가 되지 않을까요..
답변: 안녕하세요. 미국 뉴욕주/일리노이주 변호사 및 대한변호사협회 외국법 자문사, 미국이민변호사협회(AILA)에 등록 된 로시컴-네이버 지식iN 상담변호사 문상일입니다. 한국에서 F2비자받고 미국 들어와서 지내다가 미국내에서 R2비자로 변경되었습니다 최근 여권을 분실한 것 같은데 여권 재발급시 비자나 발급에 문제가 되지 않을까요.. Answer; 현재 신분이 R2로 변경되어 합법적으로 미국에 머물고 있는 상황이라 여권을 분실한 것은 비자나 여권 재발급 시에 문제가 되는 상황은 아닙니다. 여권은 분실신고를 하고 다시 여권을 발급 받으시면 됩니다.  처음 여권을 분실한 경우에는 아무런 제한이 없을 겁니다. 비자는 현재 R1 주신청자가 제대로 신분을 유지하면서 급여를 받고 있다면 여권 분실이 R2 비자에 영향을 주지는 않을 겁니다. 

질문: 여권 분실 시 범죄 예방 여권 분실 시에 분실 신고만 하면 여권 도용이 불가능 한가요? 아니면 여권을 재발급해야 도용을 막을 수 있나요?
답변: 안녕하세요. 로시컴-네이버 지식iN 상담변호사 문종술 입니다. 법무법인의 외국변호사들의 의견을 종합하여 알려 드립니다. 여권 분실 시에 분실 신고만 하면 여권 도용이 불가능한가요? 아니면 여권을 재발급해야 도용을 막을 수 있나요? Answer 분실 신고된 여권은 즉시 효력정지 처리 되며, 해당 여권의 위변조 및 부정사용 방지 등을 위해 분실 신고시 재발급을 신청하시는 것이 가장 바람직합니다. 다른 문의사항이 있다면 전문가에게 상담 받아보시기 바랍니다.

질문: 여권 분실로 인한 재발급 과정에서 안녕하세요  꽤 예전에 여권을 분실해서 이번에 재발급을 하게 되었는데요  기존 여권에 기재되어있던 영문이름이 잘못되어 있어서..  이번 기회에 영문이름을 수정하려고 하는데 가능할까요?  분실로 인한 재발급은 영문이름 수정이 불가능하다고 들은 것 같아 질문드립니다.  혹 영문이름 수정 신청 후 재발급이 가능하다면 총 기간이 어느 정도 걸릴지도 알려주시면 감사하겠습니다ㅜ
답변: 꽤 예전에 여권을 분실해서 이번에 재발급을 하게 되었는데요 기존 여권에 기재되어있던 영문이름이 잘못되어 있어서.. 이번 기회에 영문이름을 수정하려고 하는데 가능할까요?  분실로 인한 재발급은 영문이름 수정이 불가능하다고 들은 것 같아 질문드립니다. 혹 영문이름 수정 신청 후 재발급이 가능하다면 총 기간이 어느 정도 걸릴지도 알려주시면 감사하겠습니다 Answer; 먼저 여권의 영문 이름은 제한적으로 허용이 됩니다. 주로 만 18세 이전에 만든 여권을 계속해서 사용하고 있거나 영문 스펠링이 부정적인 의미가 있는 경우 영문 변경이 가능할 수 있습니다. 아래 사이트에서 본이에게 허용되는 조건이 있는지 확인을 해 보시길 바랍니다. https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=39 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr 영문 이름 변경 시에 로마자변경허가 신청서를 작성해서 허가를 받아야 하는데 보통 허가를 받는데 2~4주 정도 걸리고 여기에 여권 재발급에 걸리는 기간이 평일 기준으로 6~8일 정도 걸립니다.

질문: 여권 분실 기록 상쇄 안녕하세요 여권 분실을 해서 신고하고 재발급을 받았는데요, 이게 인터폴에 등록되어서 출입국이 까다로워질 수 있다고 하더라구요..... 근데 아는분이 인터폴에 올라가는 저 분실 이력이 5년인가를 간격으로 상쇄되기는 한다고 하더라구요? 정확한 정보를 알고 싶습니다. 저는 5년 기한 여권을 1회 분실했고 만약 5년 기한 여권을 재발급 받았고, 앞으로 분실을 하지 않는다면 저 여권 분실 이력이 언제 사라지나요?
답변: Answer: 여권 분실 시 인터폴 등록은 된다고 나와 있습니다. 다만 언제쯤 해당 기록에서 삭제 되는 내용은 없는 것 같습니다. 이 부분은 직접 외교부에 문의를 해 보시는 것이 좋을 거 같습니다. 다만 5년에 2번이상 여권을 분실하지만 않으면 인터폴에 등록이 되어도 아무런 문제가 없을 겁니다. https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=26 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr

질문: 중국에서 여권 분실 및 발급비용 중국에서 여권 분실 했습니다 비자는 상용(M) 비자입니다 중국에서 입출경에 여권 분실 신고했습니다 혹시 여권 재발급 기간 과 비자 재발급 기간 알고 싶습니다 그리고 여권.비자 재발급 비용도 알고 싶습니다 칭다오 입니다
답변: 여권 분실 시에는 아래 순서대로 여권 분실 신고 및 출국 절차를 진행하시면 됩니다. 비자는 한국 귀국 후 중국 영사관을 통해서 비자를 다시 받아야 합니다.  1. 분실지역 관할파출소에 가서 여권분실 신고 후 접수증(回执单)을 발급받습니다.     ㅇ 파출소에서 임시주숙등기를 요구하는 경우, 사진 1장 필요(각 파출소마다 상이할 수 있음.)     - 임시주숙등기는 비자재발급을 위해 반드시 필요한 서류이며, 발급처는 체류 호텔 또는 거주지 관할 파출소     ※  파출소에서 관할 시공안국 출입경관리처(市公安局出入境管理处)위치 확인 필요 2. 回执单을 가지고 시공안국출입경관리처(市公安局出入境管理处)에 가서 여권분실증명서 (护照报失证明)를 발급 받습니다.      ㅇ 사진 1장 준비        ※  여권을 분실하면 여권 안의 비자도 분실처리되기 때문에, 기존비자는 무효처리되며, 여권분실증명서를 근거로 분실신고서  발급 날짜를 기준으로 명시된 기간만큼 체류할 수 있습니다.         ※  체류기간초과 시, 벌금 하루 500 위안, 최대 10,000 위안         ※ 재발급 받을 비자 종류는 시공안국출입경관리처에서 확인해야 합니다.       ※ 분실증명서로 기차, 비행기 이용 불가(장거리 버스 또는 자가용 이용가능)할 수 있으니,            분실증명서 신청 시 담당 경관에게 문의하시기 바랍니다.  3. 공안국에서 발급된 여권분실증명서（护照报失证明）를 가지고 영사관을 방문하여 여행증명서(T/C) 또는 여권을 발급 받습니다. (특이사항 없는 경우는 여행증명서 당일 가능, 여권 약 2~3주 정도 소요)    ㅇ 여권 또는 여행증명서 : 사진 2장 (가로 3.5cm  세로 4.5cm  흰색 배경) 4. 여행증명서 (T/C) 또는 여권을 가지고 다시 시공안국출입경관리처(市公安局出入境管理处)에 가서 중국 비자를 신청해야 하며, 비자가 발급된 후에 출국이 가능합니다.     ㅇ 비자신청용 사진, 임시주숙등기표, 여권분실증명서원본 등        - 분실증명서 발급을 위해 시공안국출입경관리처를 방문할 시 구비서류를 확인하시기 바랍니다.     ㅇ 중국 비자 발급 소요시간 : 1주일 이내(단, 중국 지역별로 소요시간이 상이할 수 있음.)        ※ 체류기간초과 시, 벌금 하루 500 위안, 최대 10,000 위안   https://overseas.mofa.go.kr/cn-qingdao-ko/brd/m_1373/view.do?seq=1291204&page=1 여권 분실 신고 및 출국 절차 안내 상세보기|여권주칭다오 대한민국 총영사관 ● 여권 분실 시에는 아래 순서대로 여권 분실 신고 및 출국 절차 1. 분실지역 관할파출소에 가서 여권분실 신고 후 접수증 ( 回执单 ) 을 발급받습니다 .  ㅇ 파출소에서 임시주숙등기 를 요구하는 경우 , 사진 1 장 필요(각 파출소마다 상이할 수 있음.)     - 임시주숙등기는 비자재발급을 위해 반드시 필요한 서류이며 , 발급처는 체류 호텔 또는 거주지 관할 파출소 ※ 파출소에서 관할 시공안국 출입경관리처 ( 市公安局出入境管理处 ) 위치 확인 필요 2. 回执单 을 가지고 시공안국출입경관리처 ( 市公安局出入境管理处 ) 에 가... overseas.mofa.go.kr 여권 신청비는 49위안에서 371위안입니다. 여행허가서 정도를 받는다면 49위안에 가능하고 본인이 정식 여권을 발급 받는 경우는 371위안을 내셔야 할 겁니다. https://overseas.mofa.go.kr/cn-qingdao-ko/brd/m_1373/view.do?seq=1291196&page=1 여권관련 안내 상세보기|여권주칭다오 대한민국 총영사관 ■ (신규서비스) 전자여권사진 즉석촬영(무료) 안내 ■ 총영사관은 2014년 9월부터 영사민원실에 사진촬영 부스를 설치하여 민원인에게 전자여권사진을 즉석 촬영하는 서비스를 무료제공하고 있으니 많은 이용 바랍니다.  1. 이용방법   ○ 전자여권 신청시, 사전에 여권사진을 준비할 필요가 없으며, 총영사관에 오셔서 안내에 따라 여권사진을 촬영하시면 됩니다.(촬영 소요시간 : 약 1분)    ※ 민원인이 준비한 여권용 사진으로도 여권신청이 가능(기존의 종이사진 접수와 병행운용 중)   ○ 사진촬영시, 상의를 진한 색으로 착용하시기 바랍니... overseas.mofa.go.kr

질문: 여권분실 기간 여권을 1년에 2회이상 5년에 3회 이상 분실할 경우 경찰경위 조사를 받아야해서 발급이 한달 정도 더 걸린다고 알고 있는데요.. 이 1년,5년이라는 기간이 여권을 처음 발급 받은날로부터인가요 아니면 분실해서 재발급 받은날로부터인가요?  예를 들어 제가 여권이 만료돼서 2023.02.01일에 여권 신규발급을 했다고 하면 이 기간으로부터 1년동안 2회 분실한 경우인지 아니면 제가 분실로 재발급을 2023.12.01에 한다고 하면 이때부터 1년인지 궁금합니다
답변: 여권을 1년에 2회이상 5년에 3회 이상 분실할 경우 경찰경위 조사를 받아야해서 발급이 한달 정도 더 걸린다고 알고 있는데요.. 이 1년,5년이라는 기간이 여권을 처음 발급 받은날로부터인가요 아니면 분실해서 재발급 받은날로부터인가요? 예를 들어 제가 여권이 만료돼서 2023.02.01일에 여권 신규발급을 했다고 하면 이 기간으로부터 1년동안 2회 분실한 경우인지 아니면 제가 분실로 재발급을 2023.12.01에 한다고 하면 이때부터 1년인지 궁금합니다 - 둘 다 아니고 분실신고 한 날 입니다, 님이 2023년 12월 1일에 분실신고를 하고 2024년 12월 1일이 되기 전에 또 분실신고를 하면 1년에 2회 분실신고 하는겁니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권분실 재발급 이사하면서 여권을 분실하여 재발급 받았습니다. 그러면 출입국 때 까다로운 심사를 받는다고 하더라구요 까다로운 심사받는 건 괜찮지만, 혹시 그 나라 갔는데 입국이 안되는 경우도 있나요? 호주로 워킹홀리데이 가려고 신청했거든요... 근데 입국이 안되면 어쩌나 걱정때문에 잠을 못자겠어요ㅠ
답변: Answer: 일반적으로 여권분실의 경우 해당 분실 여권이 인터폴에 등록이 되어서 본인이 다른 여권을 만들어서 가더라도 해당국가 마다 까다롭게 본인의 신원을 심사할 수도 있습니다. 하지만 본인이 새여권을 받은 뒤에 호주 워킹홀리데이 비자를 발급 받아서 호주를 입국 하는 경우라서 호주를 입국하지 못하는 경우는 발생하지 않을 겁니다. 

질문: 해외 여권 분실 제가 미국에서 유학중에 여권을 분실했는데 곧 미국 국내에서 여행이 예정되어 있거든요 국내선에선 입국심사가 없다고 들었는데 그럼 여기서 여권 재발급 받고 추후에 한국가서 f1 비자 다시 재발급 받으면 미국 오갈때 문제가 없을까요??
답변: 제가 미국에서 유학중에 여권을 분실했는데 곧 미국 국내에서 여행이 예정되어 있거든요 국내선에선 입국심사가 없다고 들었는데  미국 국내선을 이용하는 것은 입국심사는 없습니다.  여권이 없어도 됩니다. 대신에 정부기간에서 발급받은 공식적인 I.D 가 있어야 합니다 대표적인 것이 운전면허증이구요 적어도 여기를 클릭해서 볼 수 있는 TSA 에서 인정해주는 아이디 하나는 갖고 있어야 비행기를 탈 수 있습니다.  그럼 여기서 여권 재발급 받고 추후에 한국가서 f1 비자 다시 재발급 받으면 미국 오갈때 문제가 없을까요?? 한국으로 나가기 전에 여기를 클릭해서 임시 여권을 받고 나가면 됩니다 그리고 한국에 나가서 여권, 비자를 재발급받으면 다시 미국에 오는데 문제가 없습니다.  아직 학기가 끝나려면 시간이 3개월 이상 남아 있는데...  미국에 있는 한국 영사/대사관에서 여권 재발급을 받는 것도 괜찮은 생각입니다.

질문: 여권 분실신고 취소 가능한가요? 어제 오후 5시 50분쯤 여권 분실신고를 하였는데요 방금 방 청소를 하다가 여권을 찾게 되었는데요 1. 분실 신고 취소 가능할까요 ? 2. 인터폴에 평생 기록 되는건가요 ? 기한이 정해져 있을까요 ? 3. 습득 신고라도 하는게 좋은가요 ? 4. 해외여행시 입국 거부 당할수도 있나요 ?  많은 답변 부탁드립니다 ㅠㅠ
답변: 어제 오후 5시 50분쯤 여권 분실신고를 하였는데요 방금 방 청소를 하다가 여권을 찾게 되었는데요 1. 분실 신고 취소 가능할까요 ? 여권 분실 신고는 취소할 수 없습니다. 분실 신고된 여권은 즉시 무효화되어 다시 찾더라도 사용할 수 없습니다. 따라서 새로운 여권을 발급받으셔야 합니다. 여권 재발급 방법은 아래를 참고하시기 바랍니다.  여권 발급 갱신 NEWS ✅ 여권 발급 갱신 NEWS 여권 관련 뉴스 NEWS앞으로 인천국제공항에서는 얼굴 확인만으로 여권과 항공권을 대체한다. 국토교통부와 인천국제공항공사는... 스마트패스 서비스는 국내 공항 최초로 첨단 안면인식 기술을 활용해 여권이나 탑승권을 꺼낼 필요 없이...인천공항을 이용하는 출국여객이 여권, 탑승권을 m.site.naver.com 2. 인터폴에 평생 기록 되는건가요 ? 기한이 정해져 있을까요 ? 분실 신고된 여권은 인터폴에 등록되어 공유됩니다. 인터폴의 분실·도난 여권 데이터베이스(DB)는 10년간 보관되며, 그 이후에는 자동으로 삭제됩니다 3. 습득 신고라도 하는게 좋은가요 ? 습득 신고는 필요하지 않습니다. 분실 신고된 여권은 이미 무효화되었으므로, 습득 신고를 하더라도 사용할 수 없습니다. 분실 신고된 여권은 타인의 손에 들어가지 않도록 잘 보관하시거나 파기하시기 바랍니다. 4. 해외여행시 입국 거부 당할수도 있나요 ? 해외여행시 분실 신고된 여권을 사용하면 입국 거부 당할 수 있습니다. 분실 신고된 여권은 인터폴에 등록되어 있으므로, 출·입국 심사시 문제가 발생할 수 있습니다. 따라서 반드시 새로운 여권으로 예매 및 여행을 하셔야 합니다.
답변: 어제 오후 5시 50분쯤 여권 분실신고를 하였는데요 방금 방 청소를 하다가 여권을 찾게 되었는데요 1. 분실 신고 취소 가능할까요 ? - 아뇨 안됩니다. 2. 인터폴에 평생 기록 되는건가요 ? 기한이 정해져 있을까요 ? 기한 없습니다. 3. 습득 신고라도 하는게 좋은가요 ? - 네 4. 해외여행시 입국 거부 당할수도 있나요 ? - 아뇨. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권 습득신고 안내      ▶ 접수처 : 가까운 여권사무 대행기관      ▶ 구비서류 : ① 습득한 여권 ② 신분증      ▶ 처리기간 : 즉시      ▶ 처리비용 : 없음 ◈ 여권 분실 신고 시 여권 완전무효화       ▶ 여권 분실신고 시, 신고 시점부터 여권의 효력이 상실되어 추후 다시 찾게 되더라도 사용할 수 없음      ▶ 분실신고한 여권을 습득하여 습득신고를 하더라도 분실 횟수에서 차감되지 않음 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 여권 분실 관련 올해 7월쯤 해외에서 여권을 분실해서 긴급여권을 만들어서 한국으로 귀국했습니다. (여권 첫 분실) 그리고 올해 11월에 신혼여행으로 미국을 가는데요, 긴급여권을 반납해야하는지 모르고 버렸어요... 그리고 여권 발급받으러 구청에 가니 긴급여권도 분실처리된다고 그럼 여권 2회 분실로 경찰조사도 받고 해야한다네요... 이 경우 여권발급 기간이 어느정도 걸리나요? 구청 얘기로는 한달정도라고 했습니다. 또 미국 ESTA 비자 발급시에는 문제 없나요...?
답변: 올해 7월쯤 해외에서 여권을 분실해서 긴급여권을 만들어서 한국으로 귀국했습니다. (여권 첫 분실) 그리고 올해 11월에 신혼여행으로 미국을 가는데요, 긴급여권을 반납해야하는지 모르고 버렸어요... 그리고 여권 발급받으러 구청에 가니 긴급여권도 분실처리된다고 그럼 여권 2회 분실로 경찰조사도 받고 해야한다네요... 이 경우 여권발급 기간이 어느정도 걸리나요? 구청 얘기로는 한달정도라고 했습니다. 또 미국 ESTA 비자 발급시에는 문제 없나요...? Answer: 일반적으로 여권을 5년 이내 2회 분실 시 여권 유효기간이 5년으로 제한되고 해당 분실 여권이 인터폴에 등록이 되어서 본인이 다른 여권을 만들어서 가더라도 해당국가 마다 까다롭게 본인의 신원을 심사할 수 있습니다. 또한 분실 경위가 명확하지 않은 경우 경위 확인을 의뢰 할 수 있습니다. 경위 확인(경찰 조사) 시 여권 발급 기간이 15 ~30일 이상 소요 될 수도 있습니다만 구청에서 얘기한데로 여권 발급 기간은 대략 한달 정도로 생각하면 될 겁니다.  새여권을 일단 발급 받은 뒤에는 ESTA를 신청하는데는 크게 문제가 없을 겁니다.

질문: 여권 분실.. 여권을 집에서 분실한 것 같은데 아무리 찾아도 보이지 않아서 재발급을 해야될 것 같은데요…  1. 분실 신고를 하고 재발급을 해야 하는 가 2. 분실 신고를 하면 잃어버린 여권은 자동으로 만료가 되는 가 (안되면 어떻게 해야 하는 가)  궁금합네다ㅏ아ㅏ,,,,!!!!
답변: 여권을 집에서 분실한 것 같은데 아무리 찾아도 보이지 않아서 재발급을 해야될 것 같은데요… 1. 분실 신고를 하고 재발급을 해야 하는 가 - 분실신고해야 합니다. 2. 분실 신고를 하면 잃어버린 여권은 자동으로 만료가 되는 가 (안되면 어떻게 해야 하는 가) - 만료되는게 아니라 사용할 수 없는 여권이 되는겁니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권 분실 되셨다면 분실신고 후 유효기간 만료 전 재발급 신청 가능합니다.      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국여권발급소(서울시 기준 25개 구청 여권부서 접수)      ▶ 일반 성인 여권 재발급 신청 시 구비서류           ○ 본인 신분증           ○ 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           ○ 수수료                - 10년 복수여권 53,000원 / 10년 알뜰여권 50,000원 / 유효기간 재부여 25,000원      ▶ 처리기간           ○ 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요                ※ 주말, 공휴일이 포함되지 않은 업무날짜 기준 임                ※ 우편수령 요청 시 [2~3일] 더 소요될수 있음 ◈ 기간 내 여권 분실횟수에 따른 제한 사항 안내입니다.      ▶ 여권 분실 횟수에 따른 유효기간 제한은 최초 분실신고를 한 날짜 기준           ○ 5년 이내 2회 분실 시 : 유효기간 5년으로 제한                - 분실 경위 확인 : 경찰 경위 조사 미진행(단, 분실 경위가 명확하지 않은 경우 경위 확인을 의뢰할 수 있음)           ○ 5년 이내 3회 분실 시 : 유효기간 2년으로 제한                - 분실 경위 확인 : 경찰 경위 조사 미진행(단, 분실 경위가 명확하지 않은 경우 경위 확인을 의뢰할 수 있음)           ○ 1년 이내 2회 분실 시 : 유효기간 2년으로 제한                - 분실 경위 확인 : 경찰청을 통해 여권 분실 경위 확인 진행(경찰 조사)                - 경위 확인(경찰 조사) 시 여권 발급 기간이 30일 이상 소요될 수 있음 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !
답변: 여권분실하셨다면 분실신고먼저하시는방법을 추천드립니다. 그리고 분실여권 습득시 찾는방법도있으니 비싼여권발급비용 아끼시고 아래내용 참고해보세요 !  여권 분실신고 분실여권 찾는방법 여행 시 여권은 좋으나 싫으나 항상 소지하고 있어야 하는 번거로움이 있습니다. 이에 따라서 분실사례도 많이 발생하고 있는데 여권분실기록이 남아있으면 해외여행할 때 제약을 받을 수 있습니다. 그래서 여권을 잃어버렸을때 해야 할 일과 분실여권을 습득하였을 때 해야 하는 일에 대해서 안내드리도록 하겠습니다. 여권을 잃어버렸을 때 해야 하는 일 - 분실신고 아래 링크를 통해서 온라인으로 여권 분실신고를 하거나 시.군.구청 여권과를 방문하여 여권 분실신고를 진행합니다. 여권과는 항상 대기줄이 길어서 온라인으로 처리하는 방법을 추천합니다. 정... go.albomon.com

질문: 여권 분실 제가 이번에 여행을가서 여권을 찾다가 집에서 잃어버렸습니다 그래저 정부24에 온라인에서 분실 신고하고 일주일 후 구청가서 재발급을 했는데 그분께서 여권을 분실하면 입국 할때마다 불편 할수 있디고 하시네요 그래서 걱정이 되서요 작년에 처음 발급하고 처음 으로 잃어버렸습니다 혹시 불이익 크나요?
답변: 아니요  재발급하시면 불편한점 없습니다  걱정하지 마세요
답변: 평소 이야기해야되는 경고입니다. 신경 안쓰셔도 되요... ^^ 해외에서 한번은 괜첞은데 두번째 잃어버리면 문제가 발샹할지도....
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 기간 내 여권 분실횟수에 따른 제한 사항 안내입니다.       ▶ 여권 분실 횟수에 따른 유효기간 제한은 최초 분실신고를 한 날짜 기준            ○ 5년 이내 2회 분실 시 : 유효기간 5년으로 제한                 - 분실 경위 확인 : 경찰 경위 조사 미진행(단, 분실 경위가 명확하지 않은 경우 경위 확인을 의뢰할 수 있음)           ○ 5년 이내 3회 분실 시 : 유효기간 2년으로 제한                - 분실 경위 확인 : 경찰 경위 조사 미진행(단, 분실 경위가 명확하지 않은 경우 경위 확인을 의뢰할 수 있음)           ○ 1년 이내 2회 분실 시 : 유효기간 2년으로 제한                - 분실 경위 확인 : 경찰청을 통해 여권 분실 경위 확인 진행(경찰 조사)                - 경위 확인(경찰 조사) 시 여권 발급 기간이 30일 이상 소요될 수 있음 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 여권 분실 및 재발급 여권을 분실하여 정부24 어플을 통해 분실 신고를 하였고 1월 20일에 바로 처리가 완료되었다는 메시지를 받았습니다 두 가지의 질문이 있습니다. 1. 여권 분실신고 후에 정부 24 어플로 여권을 재발급 받으려고 하는데 여권용 증명사진을 집에 있는 프린터기로 스캔하여 등록하려고 하니 사진의 화질이 너무 저화질로 보입니다. 이런 경우 여권 발급 승인이 거절될 수도 있나요? 2. 여권을 어플이 아닌 구청 등에 직접 방문하여 재발급 신청하는 경우 분실신고서 같은 것도 집에서 출력해가야하나요?
답변: 안녕하세요. 여행사 운영 중 입니다. 여권 분실 및 재발급에 대한 질문에 답변해 드리겠습니다. 1. 여권용 증명사진의 화질이 저화질로 보인다면, 여권 발급 신청이 거절될 수 있는 가능성이 있습니다. 여권 신청 시 요구되는 사진은 일정한 품질과 기준을 충족해야 합니다. 저화질 사진은 여권 사진 요구사항을 충족하지 못할 수 있으므로, 사진을 재촬영하거나 고품질 스캐너를 사용하여 다시 스캔하는 것이 좋습니다. 사진의 크기, 해상도, 배경 등 여권 사진 요구사항을 정확히 확인하고 준수하는 것이 중요합니다. 2. 여권 재발급을 위해 어플이 아닌 구청 등에 방문하는 경우, 보통은 분실신고서와 함께 신청서 및 필요한 서류를 제출해야 합니다. 분실신고서는 정부 24 어플에서 출력하여 가져가셔도 되고, 집에서 출력하여 가져가셔도 됩니다. 신청서와 필요한 서류에 대해서는 해당 구청이나 발급 기관의 안내를 참고하시는 것이 좋습니다. 발급 기관의 요구사항을 정확히 준수하여 필요한 서류를 제출하시면, 재발급 신청이 원활하게 처리될 수 있습니다. 여권 분실 및 재발급은 국가 및 지역에 따라 절차와 요구사항이 다를 수 있으므로, 구체적인 사항은 해당 국가 또는 지역의 여권 발급 기관이나 관공서에 문의하시는 것이 가장 확실하고 정확한 정보를 얻을 수 있습니다. 그리고 요즘 해외에서 스키밍 범죄가 유행하고 있으니 꼭 알아두고 여행하시길 바랍니다.  스키밍 범죄는 카드 상의 정보를 해킹하여 도용하는 범죄로 악의적인 사람들이 이를 이용합니다. 특히 공항, 전철, 야시장 등 사람이 많이 모이는 유명 관광지에서 발생합니다. 여행사에서는 여행 고객분들의 범죄 예방을 위해 RFID 차단 재질로 제작 된 가방을 구매를 권유 하고 있습니다.  아래 링크에서는 가격도 디자인도 합리적이며, 수납공간간도 넉넉한 여권 가방 입니다.  (여권 4개, 카드 15개, 항공권 유심 지폐 동전 등 수납 가능) 제가 구매한 여권 가방 공유 드립니다. (내돈내산, 절대 광고 아닙니다.) 여행을 즐기면서 스키밍 범죄로부터 안전한 여행을 즐기시길 바랍니다. https://naver.me/FTqaLrNn

질문: 유효기간 남은 여권 분실신고 후 온라인 재발급 가능여부 7월 중 일본 여행을 계획하고 있습니다.  여권을 준비하려고 찾다 보니 아무리 찾아도 없다는 것을 알게 되어 온라인으로 분실 신고를 최근에 했습니다.  여권 사진을 찍고 파일로 받아 온라인으로 신청을 하려다 보니  여권 신청일 기준 5년 이내 분실 신고 이력 1회 이상자로 직전 여권의 유효 기간이 남아 있는 자  라는 문구를 보았습니다.  분신 신고를 한 여권은 27년에 만료가 되는 여권으로 아직 유효 기간이 남아있습니다.  이럴 경우 온라인으로 여권 재발급 신청이 가능하나요?
답변: 여권 분실 신고 후, 온라인으로 여권 재발급 신청이 가능합니다.
답변: Answer; 온라인 여권 신청 불가 대상자는 다음과 같습니다.  만 18세 미만 미성년자 생애 최초 전자여권 신청자 외교관 및 관용여권 신청자 긴급 여권 신청자 기타 (상습분실자, 행정제재자, 로마자성명 변경 희망자 등) 등 본인은 한번 분실한 경우라서 상습분실자에는 해당이 안될 거 같습니다.  https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=11
답변: 여권 분실 시 온라인 재발급 가능여부 및 신청 방법이 궁금하신 것 같은데요. 이 내용이 도움이 될지는 모르겠으나 안내해 드린 설명에 따라 동일하게 확인해 보면 될 것 같습니다. 이미지가 포함된 좀 더 구체적이고 자세한 설명이 필요하시다면 아래에 링크를 남겨드리도록 할 테니 참고하시면 되겠습니다 :) 여권 분실 재발급 기간 및 신청, 비용, 준비물 싹 다 알려드림 이번 시간은 여권 분실 재발급 기간 및 신청, 비용과 준비물은 어떤 것들이 필요한지 알려드릴게요. 휴가 시즌이거나 비즈니스 업무차 국내 또는 해외여행을 떠날 예정인데 여권은 아무리 찾아봐도 없어서 결국 재발급 신청을 해야 되는 분들이 있을 겁니다.    여행이나 다양한 국제적인 공무 활동을 위해선 여권은 필수로 있어야 되는 신분증이기 때문에 잘 보관하고 잃어버리지 않게 주의하셔야 되는데요. 여권을 잃어버리면 여행 계획에 차질이 생기고 생각지 않은 비용 발생, 심사 기간이 까다로워지는 불이익이 따를 수 있는데 분실했을 때 어떤 조치를... flowerdeer23.tistory.com

질문: 여권 2번 분실ㅜㅜ 여권을 엄청 오래전에 분실해서2014년도에 재발급 받고 올해 10년차2024년11월에 여권 만기인데. 몇일전에 이사하면서 잃어버렸어요ㅜㅜ 그럼분실 2번인데.. 여권 만들때. 불이익 당하나요?? 올해 10년됬는데... 궁금하네요 ㅜㅜ
답변: 10년이면 여권 만료 기간이 됐을테니 만료기간 이 후 신규로 신청하시면 될 것 같아요.
답변: Answer: 본인의 경우 2014년에 여권을 분실한 이후에 거의 10년이 지나서 여권을 분실한 것이라 본인은 2024년에 여권을 분실하여 이를 신고 하더라도 불이익은 없을 거 같습니다.   일반적으로 여권을 5년 이내 2회 분실 시 여권 유효기간이 5년으로 제한되긴 하고 해당 분실 여권이 인터폴에 등록이 되어서 본인이 다른 여권을 만들어서 가더라도 해당국가 마다 까다롭게 본인의 신원을 심사할 수 있습니다. 또한 분실 경위가 명확하지 않은 경우 경위 확인을 의뢰 할 수 있습니다. 경위 확인(경찰 조사) 시 여권 발급 기간이 15일 이상 소요 될 수도 있습니다. 또한 5년 이내에 3회 이상 분실하는 경우 또는 1년 이내에 2회 이상 여권을 분실한 경우 여권 유효기간은 2년으로 제한되고 경찰청을 통해 여권 분실 경위 확인을 진행하게 되기때문에  경위 확인(경찰 조사) 시 여권 발급 기간이 15일 이상 소요 될 수도 있습니다.
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 분실 횟수에 따른 여권 유효기간 제한       ▶ 여권 분실신고는 재발급신청시 분실신고 할수 있으며, 재발급과 별도로 분실신고만 따로 할수 있음      ▶ 여권 분실 횟수에 따른 유효기간 제한 상세 안내            - 5년 이내 2회 분실 시 : 유효기간 5년으로 제한, 경찰 경위 조사 미진행                 → 단, 분실 경위가 명확하지 않은 경우 경위 확인을 의뢰 할 수 있음           - 5년 이내 3회 분실 시 : 유효기간 2년으로 제한, 경찰청을 통해 여권 분실 경위 확인 진행 (경찰 조사)            - 1년 이내 2회 이상 분실 시 : 유효기간 2년으로 제한, 경찰청을 통해 여권 분실 경위 확인 진행 (경찰 조사)  ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 여권 분실 재발급 제가 4년 전 쯤 분실로 여권을 재발급 받았었는데 이번에 이사를 자주 다니면서 또 분실하게 되었습니다.. 하.. 5년 이내로 다시 분실 접수하면 불이익 없나요? 7월 초 출국인데 큰일났습니다 ㅜㅜㅜ
답변: 안타깝게도 여권 분실은 여러 차례 반복되면 불이익이 있을 수 있습니다. 하지만 이전에 분실한 여권과 새로 분실한 여권이 서로 다른 경우에는 불이익이 없을 수 있습니다. 따라서, 이전에 분실한 여권과 새로 분실한 여권이 서로 다른 경우에는 새로운 여권 발급이 가능합니다. 하지만, 이전에 분실한 여권과 새로 분실한 여권이 같은 경우에는 여권 발급이 제한될 수 있으니, 국가별로 상이한 여권 발급 규정을 확인하시고, 가능한 빨리 분실신고 및 재발급 절차를 진행하시는 것이 좋습니다. 또한, 출국일이 다가오니 여권 분실신고 및 재발급 절차를 빠르게 진행하시기 바랍니다. 분실신고 및 재발급 절차는 대부분 온라인으로 진행 가능하며, 발급까지의 시간은 국가별로 상이하므로 출국일정을 고려하여 충분한 여유시간을 가지시기 바랍니다.
답변: 제가 4년 전 쯤 분실로 여권을 재발급 받았었는데 이번에 이사를 자주 다니면서 또 분실하게 되었습니다.. 하.. 5년 이내로 다시 분실 접수하면 불이익 없나요? 7월 초 출국인데 큰일났습니다. Answer: 여권을 5년 이내 2회 분실 시 여권 유효기간이 5년으로 제한되긴 합니다만 따로 경찰 경위 조사는 진행되지 않습니다. 단, 분실 경위가 명확하지 않은 경우 경위 확인을 의뢰 할 수 있습니다. 경위 확인(경찰 조사) 시 여권 발급 기간이 15일 이상 소요 될 수 있습니다.

질문: 여권 분실 대리인 신고 제가 미성년자이고 긴급 여권을 분실했는데 부모님이 저 대신 구청 가셔서 여권 분실 신고할 수 있나요? 필요한 서류는 뭐가 있나요
답변: Answer: 분실신고를 하는데 있어서 따로 준비할 것은 없습니다. 미성년자라서 부모님 중에 한분이 직접 방문해서 분실신고 하고 여권을 신청하면 됩니다. 여권 신청 시에 필요한 서류는 여권 신청비, 여권 사진, 부모님 신분증 등만 있으면 되고 여권발급 신청서나 법정대리인동의서 등은 시청이나 구청에서 받아서 작성하면 됩니다. 여권 발급 신청자의 기본증명서, 가족관계증명서 등 가족 또는 친족 관계 확인은 행정정보공동이용망 확인이 가능할 시에는 생략됩니다.  https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=4

질문: 여권 분실후 습득 여권 분실 신고후 3년뒤에 대사관에서 분실여권 찾았다고 연락이 왔는데 이런경우 분실이력이 취소되지 않는다고 하는데 맞나요?
답변: 안녕하세요. 로시컴-네이버 지식iN 상담 변호사 문종술 입니다. 법무법인의 외국변호사들의 의견을 종합하여 알려 드립니다.  여권 분실 후 습득 여권 분실 신고 후 3년 뒤에 대사관에서 분실여권 찾았다고 연락이 왔는데 이런 경우 분실이력이 취소되지 않는다고 하는데 맞나요?  Answer:   맞습니다. 여권을 습득하여 습득 신고를 하더라도 기존 분실 신고된 이력은 삭제되지 않습니다. 분실신고를 마친 여권은 효력을 상실하기에 습득을 했더라도 더 이상 사용할 수 없으니 재발급 받은 여권을 사용하시기 바랍니다. 다른 문의사항이 있다면 전문가에게 상담 받아 보시기 바랍니다.

질문: 여권 분실하지 않고 갖고 있어도 재발급 가능여부 문의 안녕하세요.  여권 분실하지 않고 갖고 있어도 재발급 가능한가요?  최근 주민번호 뒷자리 안나온다고해서 넘 좋아보이거든요.  그래서 바꾸고 싶은 맘이 있는데,  분실신고시 불이익이 있어서 그냥 바꾸고 싶은데,  그냥 바꿀 수 있나요?  사유는 뭐라 해야 하나요?
답변: Answer: 여권 유효기간이 남아 있는 상황에서는 반드시 여권을 반납하고 여권 정보 페이지에 조그만 구멍을 뚫어서 사용하지 못하게 하고 다시 돌려 주게 됩니다. 여권이 유효한 상황에서 반납하지 않으려면 분실신고를 하는 방법 밖에는 없습니다. 만약 이러한 것도 싫다면 본인이 선택할 수 있는 것은 2가지 정도인데 여권 유효기간이 만료된 뒤에 여권을 신청하거나 아님 여권 분실신고를 하고 여권을 다시 신청해야 합니다.  여권이 만료가 된 뒤에는 여권을 반납하지 않아도 됩니다. 만약 분실신고를 하는 경우 최근 5년 또는 2년안에 한번만 분실한 경우에는 불이익은 없습니다.  
답변: 안녕하세요 분실로 인한 재발급처리 하시면 됩니다 다만 재발급 수수료가 나오니 참고하시기 바랍니다 추가적으로 사진도 새로찍으셔야 하니 금전적 부분에서 조금 지출이 생깁니다

질문: 여권발급 분실 내년 2월에 일본여행을 갑니다. 여권이 내년 2월 기준으로 유효기간이 5개월이 남길래 재발급받으려하는데요. 인터넷 검색해보니 재발급시 수령할때 전에 쓰던 여권을 지참해야한다네요. 그래서 전에쓰던여권을 찾아보니 잃어버린것같습니다. 그래서 분실신고를 하고 여권신청하려하는데요  질문은 이번주 수요일에 발급받으러 가려하는데 1.동사무소에 가서 분실신고하고 발급신청 바로할수있나요? 2.바로 발급신청 못한다면 분실신고후 얼마뒤에 가능할까요?
답변: 안녕하세요 일본여행 가시는 군요. 사전에 모바일로 여권분실 신청을 하실 수 있습니다. 만일 안하셨으면 사시는 동네에서 가까운 여권민원실 가셔서 분실 신고서를 작성하시면 되세요.  오프라인에서 여권 발급 신청서 + 여권 분실신고서 작성하시면 되구요~ 보통은 기존에 등록되어있는 사진을 그대로 또 쓸 수 있는데 혹시 모르니 여권 사진도 여분으로 가져가세요. 여권 오프라인 재발급 절차 1. 준비물 지참하여 여권 발급 기관 방문 및 대기표 발급 (여권 발급은 전국 모든 지자체(여권사무대행기관)에서 가능) 2. 여권 발급 신청서 작성  3. 분실 재발급의 경우 여권 분실 신고서 작성(내 경우 모바일 분실신고를 하여 별도 작성은 필요 없었음) 4. 순서가 되면 창구에 발급신청서 및 준비물 제출 5. 담당자 지시에 따라 창구 앞 패드에 서명 등 진행 6. 비용 결제 및 여권신청 접수증 수령
답변: 내년 2월에 일본여행을 갑니다. 여권이 내년 2월 기준으로 유효기간이 5개월이 남길래 재발급받으려하는데요. 인터넷 검색해보니 재발급시 수령할때 전에 쓰던 여권을 지참해야한다네요. 그래서 전에쓰던여권을 찾아보니 잃어버린것같습니다. 그래서 분실신고를 하고 여권신청하려하는데요 질문은 이번주 수요일에 발급받으러 가려하는데 1.동사무소에 가서 분실신고하고 발급신청 바로할수있나요? - 동사무소에서는 여권업무를 하지 않습니다. 어디사는지 모르겠지만 서울시청, 전주시청을 제외하고 가까운 시, 군, 구, 도청 여권민원실로 가세요. 분실신고하고 바로 발급신청할 수 있습니다 2.바로 발급신청 못한다면 분실신고후 얼마뒤에 가능할까요? - 이미 답변 했습니다 그리고.. 5개월 남아도 일본여행하는데 아무런 문제 없습니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권 분실 신고 대리인 가능한가요? 대리인이 여권 분실 신고 할수 있나요?
답변: 분실신고는 여권명의인이 온라인(정부24 또는 영사민원24 홈페이지) 또는 시군구청을 방문하여 신고하는 것이 원칙이며, 대리신고 범위는 여권발급 신청과 동일합니다.    1. 대리신고 가능 사유  - 질병, 장애, 사고  (대리인범위) 법정대리인, 배우자, 신청인 또는 배우자의 2촌이내 친족(만18세이상)  (증빙서류) 위임장, 위임자 신분증(사본가능), 진단서 또는 소견서    - 만18세미만 미성년자  (대리인범위) 법정대리인, 2촌이내 친족(만18세이상)  (증빙서류) 법정대리인의 경우 : 법정대리인 동의서, 대리인 신분증, 가족관계기록사항에 관한 증명서  2촌이내친족의 경우 : 법정대리인 동의서, 인감증명 또는 본인서명사실확인서, 위임장, 위임  자(법정대리인) 신분증(사본가능), 방문한 대리인의 신분증    2023-07-26  관련법령 : 여권법 제13조(여권의 효력상실) 작성부서 : 경기도 의정부시 자치행정국 민원여권과 | 031-828-2492

질문: 여권 2번 분실 2022년 6월 말에 발급 후에  2022 12월 분실 신고, 재발급 후  또 잃어버린 거 같은데 ㅠㅠ 경찰 조사 받는단 소리가 있어서 어떻게 진행되구 우선 어디르 연락해야 되나요...?  상습분실자는 여권 나오는데 1달 정도 걸리고 2년 구여권이 발급된다구 들었는데 이제 평생 새로 나온 전자여권은 사용 못하는건가요...? 평생 상습분실자로 살아야 하나유.......
답변: 안녕하세요. 로시컴-네이버 지식iN 상담 변호사 문종술 입니다. 법무법인의 외국변호사들의 의견을 종합하여 알려 드립니다.  여권 2번 분실 2022년 6월 말에 발급 후에 2022 12월 분실 신고, 재발급 후 또 잃어버린 거 같은데 ㅠㅠ 경찰 조사 받는단 소리가 있어서 어떻게 진행되고 우선 어디로 연락해야 되나요...?상습분실자는 여권 나오는데 1달 정도 걸리고 2년 구 여권이 발급된다고 들었는데 이제 평생 새로 나온 전자여권은 사용 못 하는 건가요...? 평생 상습분실자로 살아야 하나요.......  Answer:  1년 이내 2회 이상 여권을 분실 하게 되면 재발급 신청 시 경찰청을 통해 여권 분실 경위 확인을 진행하게 되며, 추가 확인 절차로 인해 여권 재발급 기간에서 추가로 30일이 더 소요됩니다. 분실 경위 확인은 신청자가 따로 연락을 취할 필요 없이 여권 업무를 하는 가까운 도, 시, 군, 구청에서 처리할 것이며, 범법행위가 확인되지 않은 이상 경찰서에 소환되지 않을 것입니다. 질문자님은 1년 이내 2회 이상 여권을 분실하였으므로 여권 유효기간이 2년으로 제한될 뿐이고 차세대 전자여권 (남색)으로 재발급 받을 수 있습니다. 여권 분실 기록은 사라지진 않지만 발급 신청일 기준으로 분실 횟수를 따지고 여권 유효기간이 제한되기 때문에 더 이상 분실하지 않도록 관리하고 기간이 지난다면, 추후에는 유효기간 제한 없이 여권 재발급 받을 수 있을 것입니다. 다른 문의사항이 있다면 전문가에게 상담 받아 보시기 바랍니다.

질문: 여권 분실 재발급 여권을 분실했는데 만료된 여권이면 재발급을 할때 분실신고를 하고 만들어야 하나요?
답변: 여권을 분실했는데 만료된 여권이면 재발급을 할때 분실신고를 하고 만들어야 하나요? - 분실신고 안해도 새 여권은 만들 수 있습니다. 타코마에서 마르꼬. ARMY STRONG

질문: 워홀비자 받고 여권 분실할 경우 어떻게 해야하나요? 지난주에 캐나다에서 워홀 비자를 받고, 씬넘버도 받았습니다. 그러고 나서 이번주에 여권을 분실했어요. 분실 신고도 하고, 재발급 신청도 해놓은 상태입니다. 여권 새로 발급 받으면 여권번호가 달라지는데 워홀비자는 어떻게 되는 건가요? 서비스 캐나다에서 워홀 여권번호 수정이 가능한가요? 아니면 새로 워홀비자를 받아야 하는 걸까요? 따로 변경을 하지 않아도 되는 걸까요?  만약 새롭게 여권을 받고 나서 미국이나 남미 여행을 하고 다시 캐나다로 올 경우는 문제가 없을까요?  워홀비자를 받은지 얼마되지 않았는데 새로 발급해야하는걸까요?ㅠㅠ
답변: +안녕하세요. 답변드립니다. 참고해 주시면 감사하겠습니다.       워홀 비자를 받고 여권을 분실한 경우 다음과 같이 대응하는 것이 좋습니다.          서비스 캐나다에 연락: 워홀 비자 발행 기관인 서비스 캐나다에 연락하여 여권 번호 변경을 요청하세요.          새로운 여권 번호 제출: 새로운 여권 번호가 발행되면 즉시 서비스 캐나다에 제출하세요.           워홀 비자 변경 여부: 일반적으로 새로운 여권 번호로 워홀 비자를 변경해야 합니다. 전자 여행 허가(eTA)도 새 여권 번호에 따라 변경해야 할 수 있습니다.          재발급 수수료: 워홀 비자 재발급에는 수수료가 부과될 수 있습니다.          미국 또는 남미 여행: 새 여권과 업데이트된 워홀 비자로 미국이나 남미를 여행할 수 있습니다.         주의 사항: 워홀 비자를 새로 발급하는 데 시간이 걸릴 수 있습니다. 여권을 분실한 경우 가능한 빨리 조치를 취하는 것이 좋습니다.         조금이나마 도움이되기를 바랍니다. 감사합니다.             
답변: 여권 분실 후에는 여권을 재발급 받아야 합니다. 여권번호가 변경되는 경우, 이에 따라 비자 정보도 업데이트해야 할 수 있습니다. 워홀 비자의 경우, 여권번호 변경 시 새로운 여권 정보를 캐나다 이민국에 제출하여 비자 정보를 업데이트할 수 있습니다. 일반적으로는 이와 같은 상황에서 비자 정보를 수정하는 것이 가능합니다. 새로운 여권을 받은 후에는 미국이나 남미 여행 등 다른 국가를 방문할 때에도 문제가 없을 것입니다. 단, 새로운 여권과 워홀 비자가 발급되기 전에 여행을 계획 중이라면 이 점을 고려하여 미리 필요한 조치를 취하시는 것이 좋습니다. 캐나다 이민국이나 워홀 비자 발급 관련 기관에 문의하여 자세한 안내를 받는 것이 가장 확실한 해결책일 것입니다. 어려운 상황이지만 조속히 문제를 해결하실 수 있기를 바랍니다.

질문: 여권 분실 (누적2회? / 5년안에2회?) 여권을 분실해서 재발급하려고 하는데요.  제가 예전에 거의 10년전..? 그 때도 한번 잃어버려서 재발급 한 적 있어서  누구는 5년안에 2회가 아니라 괜찮다 그러고, 누구는 누적 2회에도 불이익 있다하네요.  나중에 입국심사 같은거 할 때 문제 생길 수도 있나요?
답변: 여권을 분실해서 재발급하려고 하는데요. 제가 예전에 거의 10년전..? 그 때도 한번 잃어버려서 재발급 한 적 있어서 누구는 5년안에 2회가 아니라 괜찮다 그러고, 누구는 누적 2회에도 불이익 있다하네요. 나중에 입국심사 같은거 할 때 문제 생길 수도 있나요? - 10년전 분실은 문제가 안됩니다. 더 잦은 분실도 출입국에 문제가 되는게 아니라 여권발급 자체에 불이익이 있어서 10년짜리를 발급해주지 않는다던지, 여권발급을 위해 경찰 조사를 받아야 한다던지 하는 불이익이 있는겁니다. 그런저런 절차를 마치고 여권을 받으면 더이상의 불이익은 없습니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 필리핀에서 여권분실 필리핀에서 여권을 분실했는데 제생각에. 분실보다는 도난에 가까운거 같은데 지금은 한국에 와있는 상황이고 필리핀은 제가 자주 가는 곳이라 조금 걱정되네요 제 여권을 악의적으로 사용하면 저는 다시 필리핀에 갈 수 없나요? 입국 거부 될까봐 걱정이네요 잘 아시는 분 없을까요?
답변: 안녕하세요?  여권분실하시고 재발급 받으시면 분실된 여권은 자동으로 사용이 불가능 합니다. 즉, 사용불가 입니다. 따라서 분실된여권으로인한 범죄연루는 책임이 없습니다. 단, 여권 변조에 이용될수는 있습니다. 하지만 이경우도 책임은 없습니다. 감사합니다.  http://pf.kakao.com/_xkEIrxl 본 배너와 오픈채팅방은 난스컨설팅으로부터 소정의 수수료로 작성된 글입니다.

질문: 해외 체류중 여권 분실 안녕하세요 캐나다에서 워킹홀리데이로 살다가 곧 한국으로 귀국하려고하는데 여권을 잃어버렸습니다.  끊어놓은 항공권 티켓을 9월 25일 일본에서 여행한 후 10월 1일에 한국으로 돌아가는 여정으로 끊었습니다.  이와같은 상황에서 긴급여권을 받으면 일본 여행 후 한국으로 돌아가는 여정을 소화할 수 있을까요? ㅠㅠ
답변: 안녕하세요 캐나다에서 워킹홀리데이로 살다가 곧 한국으로 귀국하려고하는데 여권을 잃어버렸습니다. 끊어놓은 항공권 티켓을 9월 25일 일본에서 여행한 후 10월 1일에 한국으로 돌아가는 여정으로 끊었습니다. 이와같은 상황에서 긴급여권을 받으면 일본 여행 후 한국으로 돌아가는 여정을 소화할 수 있을까요? ㅠㅠ ==> 한국영사관 등에 방문하여 여권을 재발급받는다면 계획된 해외일정을 소화시킬 수가 있습니다

질문: 여권 분실 후 재발급 안녕하세요 여권 분실후 재발급중인데요. 궁금한점이 있습니다.  1. 12/28(수) 오전에 신청했다면 1/4(수)까지 수령이 가능할까요?  서울지역구청수령, 남색여권으로 신청했습니다. (조폐공사 과부하 지연같은 얘기를 들어서요ㅠ)  2. 분실신고를 아직 하지 않았는데, 여권 수령하는 날 분실신고를 해도 되는걸까요?  3. 만약 분실여권을 새 여권 수령 전에 찾았다면 이전 여권으로 사용이 가능한것이죠?  4, 미리 여권정보를 민원24로 확인이 가능할까요? 면세품목을 구매해야하는데 여권정보가 필요해서요  감사합니다.
답변: 1. 12/28(수) 오전에 신청했다면 1/4(수)까지 수령이 가능할까요?  서울지역구청수령, 남색여권으로 신청했습니다. (조폐공사 과부하 지연같은 얘기를 들어서요ㅠ) Answer: 보통 4~5일 정도 걸립니다만 간혹 지연이 되는 경우가 있어서 접수한 구청에 직접 확인해야 합니다.  2. 분실신고를 아직 하지 않았는데, 여권 수령하는 날 분실신고를 해도 되는걸까요? Answer: 분실신고는 온라인으로 가능할 수 있습니다. 유효한 여권이라면 분실신고는 즉시 하는 것이 맞을 거 같습니다. https://www.passport.go.kr/new/use/lost.php 3. 만약 분실여권을 새 여권 수령 전에 찾았다면 이전 여권으로 사용이 가능한것이죠? Answer: 분실신고를 한 뒤에는 여권을 찾더라도 사용은 불가능합니다. 4, 미리 여권정보를 민원24로 확인이 가능할까요? 면세품목을 구매해야하는데 여권정보가 필요해서요 Answer: 여권 수령 전에 혹시라도 여권이 발급 되면 여권정보를 조회하면 여권 번호나 유효기간 정도는 확인이 가능할 수도 있을 겁니다.  https://www.passport.go.kr/new/check/info.php

질문: 정부24시 여권 분실신고 취소 방금 여권 잃어버린줄 알고 분실신고 했는데 30분 후에 다시 잘 찾아보니까 기존 여권을 찾아서 그런데 여권분실 신고 취소가 가능한가요?? 처리완료라고 나왔는데 철회가 가능한지 궁금합니다.. 샹
답변: 방금 여권 잃어버린줄 알고 분실신고 했는데 30분 후에 다시 잘 찾아보니까 기존 여권을 찾아서 그런데 여권분실 신고 취소가 가능한가요?? 처리완료라고 나왔는데 철회가 가능한지 궁금합니다.. 샹 - 분실신고 취소는 가능하지만 분실했던 여권은 사용할 수 없고 분실신고 기록도 없어지지 않습니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 비자 신청 기간 중 여권 분실 비자를 신청하고 대사관 인터뷰를 완료한 이후, 비자를 받는 1주일 안에 여권을 분실했는데, 여권 재발급 후 다시 비자를 신청하고 인터뷰를 봐야될까요.?  이런 경우 어떻게 하나요ㅠㅠ 출국 2주 전인데 큰일났어요ㅠ
답변: 비자를 신청하고 대사관 인터뷰를 완료한 이후, 비자를 받는 1주일 안에 여권을 분실했는데, 여권 재발급 후 다시 비자를 신청하고 인터뷰를 봐야될까요.? 이런 경우 어떻게 하나요ㅠㅠ 출국 2주 전인데 큰일났어요 Answer: 먼저 어느 나라 비자를 신청하고 있는지 모르겠습니다만 보통 인터뷰를 완료하면 비자를 여권에 붙쳐 주기때문에 여권을 대사관에 두고 오는데 본인은 여권을 제출하지 않고 비자만 따로 받는 과정에서 여권을 분실한 것인지 현재 상태가 어떤 과정인지 모르겠습니다. 비자를 여권 없이 별개로 신청하는 과정이라면 여권을 재발급 받더라도 비자와는 별개라서 문제가 안될 수 있습니다만 여권에 비자를 붙쳐 주는 경우라면 인터뷰 완료 후 여권을 제출해야 하는데 본인의 상황에서 여권을 대사관에 제출해야 하는 상황이라면 여권을 다시 받은 경우 다시 제출을 하고 설명을 해야 할 거 같습니다. 
답변: 질문이 이해가 안 가는데  미국비자의 경우  인터뷰가 잘 끝났다면  영사가 비자를 발급해 주기 위해  여권을 가져갑니다.  비자가 발급이 될 때까지  여권은 대사관에서 보관하는 있는건데  어떻게 분실을 했다는건지 모르겠네요.  아니면 비자 인터뷰 예약을 한 상태에서  분실한 건지 혼란스럽습니다.  일단 여권이 없으면  당연히 비자도 받을 수 없으므로 비자를 재발급받은 후 비자도 다시 받아야 합니다.  하지만 비자를 분실한 경우에는  인터뷰 면제로 비자를 신청할 수 없어  인터뷰를 통해서 비자를 취득해야 합니다.  출국 2주 전이라면  시간상으로 너무 촉박합니다.  요즘 여권발급이 평소보다 오래 걸리는데  최대한 여권을 빨리 발급 받은 후 비자 인터뷰 예약을 서둘러야 합니다.  하지만 아무리 서두른다 하더라도 2주 안에 여권과 비자까지 다 처리하는 건  현실적으로 거의 힘들어 보입니다.  그렇다고 비자 없이 출국할 수도 없으니  출국 일정을 연기하고  진행을 하는 수밖에 없을 것입니다.  우선 어디서 여권이  가장 빨리 발급되는지부터 확인하여 여권 신청을 하고  발급되자마자 비자 인터뷰 예약을 서둘러야 합니다.  시간이 너무 없어서 큰일이네요. 

질문: 긴급여권 분실. 재발급 ? 제가 올해 4월달에 긴급여권을 발급받았는데 사용하진 않았습니다.  정식여권을 구청에서 발급받으려면 사용하지 않은 긴급야권을 가지고 와야 하더라구요.  근데 그 긴급여권을 분실한것같은데 어떻게 할 수 있는 방법이 있을까요 ? 다시 긴급여권 발급할 수 있나요?
답변: 제가 올해 4월달에 긴급여권을 발급받았는데 사용하진 않았습니다. 정식여권을 구청에서 발급받으려면 사용하지 않은 긴급야권을 가지고 와야 하더라구요. 근데 그 긴급여권을 분실한것같은데 어떻게 할 수 있는 방법이 있을까요 ? 다시 긴급여권 발급할 수 있나요? Answer: 긴급여권의 유효기간이 1년이라 올해 4월에 여권을 만든 경우 내년 4월 이후에 여권을 만들면 긴급여권을 가지고 가지 않아도 됩니다만 긴급여권이라도 여권이 유효하다면 반드시 해당 여권을 가지고 가야 합니다.  분실신고의 경우 일반적으로 여권을 5년 이내 2회 분실 시 여권 유효기간이 5년으로 제한되고 해당 분실 여권이 인터폴에 등록이 되어서 본인이 다른 여권을 만들어서 가더라도 해당국가 마다 까다롭게 본인의 신원을 심사할 수도 있습니다. 또한 분실 경위가 명확하지 않은 경우 경위 확인을 의뢰 할 수 있습니다. 경위 확인(경찰 조사) 시 여권 발급 기간이 15 ~30일 이상 소요 될 수도 있습니다만 이번에 처음 여권을 분실한 경우라면 크게 문제가 될 부분은 없을 겁니다. 
답변: 분실 신고 후 여권을 재발급 받는 건 가능해요. 다만 추가 분실 시 불이익이 있으니 유의하기 바랍니다.

질문: 여권 분실(미국 B1 비자) B1 비자가 붙어있던 여권을 분실했습니다. 여권은 분실신고하였습니다.  1. 비자 분실신고 따로 해야하나요? 어디서, 어떻게 하나요? 2. 여권 재발행 후 ESTA신청하여 미국 입국가능한가요?
답변: <신청자 질문내용> B1 비자가 붙어있던 여권을 분실했습니다. 여권은 분실신고하였습니다. 1. 비자 분실신고 따로 해야하나요? 어디서, 어떻게 하나요? 2. 여권 재발행 후 ESTA신청하여 미국 입국가능한가요? 미국 비자 인터뷰를 신청하면서 j-1으로 해야하는데 f-1으로 예약을 해버렸습니다ㅠㅠ 이 사실을 너무 늦게 알게 되었고 당장 4시간 후 인터뷰라 고객센터 연락도 안되는데 어떻게 해야할까요?? 조언 주시면 정말 감사하겠습니다ㅠㅠ ------------------------------------------------------------------------------------------- <답변안내> 안녕하세요, 네이버 Power 지식in '미국이야기 하익수'입니다. 1. 기간이 유효한 미국비자를 분실하셨다면, 미국대사관에 신고를 하시는 것이 정상적인 절차입니다.  2. 새로운 여권을 발급받으신 후,  ESTA 무비자 프로그램을 신청하실 수 있지만, ESTA 신청하실 수 있는 기본조건에 '유효한 미국비자를 소지하고 있지 않아야 한다'는 규정이 있습니다. 질문자님의 경우, 분실을 하셨지만, 기록상으로는 아직 기간이 유효한 미국비자를 가지고 계신 상황이기 때문에 현재 직업조건에 따라서는 ESTA 무비자 프로그램 보다는 '유효한 미국비자 분실사유와 현재 국내 기반조건에 대한 서류'를 바탕으로 미국대사관 인터뷰를 통해 새로운 B1/B2 비자를 신청/발급받아 미국에 입국하시는 것이 가장 안전한 준비절차입니다.  3. 2번 절차에 따라 진행이 된다면, 자동적으로 미국대사관에 분실신고를 하시는 것이기 때문에 별도로 미국대사관에 따로 분실절차를 추가 진행하진 않으셔도 됩니다. 감사합니다. 네이버 선정 파워 지식in - 미국이야기 하익수 드림
답변: 1. 비자 분실 신고라는 것은 없으니, 할 수도 없습니다. 2. 신청은 가능합니다.
답변: 1.  비자 분실신고를 하셔야 합니다. 그래서 혹시라도 해당 비자를 누군가가 사용하는 경우 피해를 막을 수 있습니다. 본인이 분실한 것이 여권이고 ESTA로 미국을 방문한 경우라면 ESTA는 비자가 아니라서 비자 분실 신고를 할 필요는 없습니다. 비자는 보통 B 비자를 말하는 것입니다. 아래의 내용을 참고하시길 바랍니다. Report your Visa Lost/Stolen to the U.S. Embassy or Consulate Abroad To report your visa lost or stolen, email the Consular Section at the U.S. Embassy or Consulate outside the United States which issued your visa. Go to the U.S. Embassy or Consulate website to locate the email address and contact information. Be sure to include your full name, date of birth, place of birth, address in the United States, and an e-mail address (if available). Specifically state whether the visa was lost or stolen. If you have a copy of the passport or visa, scan and email this to the embassy or consulate. Otherwise, if known, report the category of visa, and the passport number from the lost/stolen visa. If you have already reported your visa lost/stolen to the U.S. Embassy or Consulate, and then you later find your misplaced visa, then your visa will be invalid for future travel to the United States.  Therefore, in that situation you must apply for a new visa at the U.S. Embassy or Consulate. 2. 여권을 다시 발행하여 ESTA를 신청하여 승인 받는 것은 가능합니다.
답변: B 관광비자가 있는 여권을 분실하셨다면  미대사관에 비자 분실 신고를 하셔야 합니다.  support-korea@ustraveldocs.com으로  비자 분실신고를 하시기 바랍니다.  한글로 이메일을 보내셔도 되고  분실된 여권 및 비자 사본이 있다면  첨부해서 보내기 바랍니다.  비자 있는 여권을 분실했기 때문에  다시 B 비자를 받으셔야 한다면  인터뷰 면제 자격이 상실되었으므로  인터뷰를 통해 취득해야 합니다.  하지만 더 이상 B 비자는 필요치 않고 단기 여행 정도만 하실 예정이라면  ESTA 승인을 받으면 됩니다.  하지만 ESTA를 사용하게 되면  나중에 필요할 때 B 비자를 받기가 힘들어지니  아예 비자를 다시 받아두는 게  현실적으로는 도움이 될 것입니다.  참고하시기 바랍니다.  

질문: 여권 분실신고... 여권 분실신고하고 찾았는데 그럼 그 찾은 여권은 이미 분실신고 돼있는 상태라 사용못하는 건가요?
답변: Answer; 사용하지 못합니다. 분실 신고 이후에 여권을 다시 찾더라도 이미 분실신고가 된 상태라서 다시 사용하는 것은 불가능합니다. 

질문: 여권 분실 재발급 작년에 발급받은 여권이 이사오면서 분실했어요 여권을 써야하는데 발급 받으러가서 분실신고랑 재발급을 같이 할 수있나요
답변: 같이 하시면 됩니다. 신분증 사진 수수료  
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권 분실신고 후 유효기간 만료 전 재발급 신청 가능합니다.      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국여권발급소(서울시 기준 25개 구청 여권부서 접수)      ▶ 일반 성인 여권 재발급 신청 시 구비서류           ○ 본인 신분증           ○ 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           ○ 유효기간이 남은 구여권           ○ 수수료              - 10년 복수여권 53,000원 / 10년 알뜰여권 50,000원 / 유효기간 재부여 25,000원      ▶ 처리기간           ○ 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요           ※ 주말, 공휴일이 포함되지 않은 업무날짜 기준 임           ※ 우편수령 요청 시 [2~3일] 더 소요될수 있음 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !
답변: 정부24 홈페이지에서 여권 분실 후 재발급 할 경우 분실신고도 같이 하게끔 되어있습니다^^! 분실신고가 전에 이루어져야하는 데 만약 분실신고를 안 했을 경우더라도 문제없이 재발급 가능합니다^^ 여권 재발급 분실에 대해 아래 더 자세한 글 보시면 도움이 될 것 같습니다^^ 여권 재발급 온라인 신청 후 1회방문이면되요(기간,준비물) 안녕하세요 정똑순입니다:D 여권을 잃어버렸거나 유효기간이 만료되서 재발급을 해야하는 경우들이 생기곤 하는데요 18세이상 기존에 전자여권을 한 번이라도 발급 받은 이력이 있는 대한민국 국민이라면 누구나 신청 가능합니다. 여권 재발급 1.여권 재발급 기간 :여권 발급 처리기간은 근무일 기준으로 통상 8일 소요되고 여행성수기에는 여권 발급이 지연될 수 있습니다. 현재 날짜 기준으로(24.1.28)는 신청량이 급증해서 발급기간이 8일~11일 소요되고 있습니다.(정부24홈페이지 참고) 2.여권 재발급 준비물 :여권용 사진파일 (413x531... jhmhyr.tistory.com
답변: 같이 하면 됩니다. 준비물 확인하시기 바랍니다 세부적 사항 이해를 위한 이미지 첨부 및 답변 작성은 지식인 답변란 입력 한계가 있기에 아래 페이지를 참조 하시면 됩니다. https://2.wlog.co.kr/9 여권 사진 규격, 발급 준비물, 주의사항, 비용 여권 사진 규정 여권 최초 발급 주의사항 여권 재발급 주의사항 복잡한 여권 신청, 접수부터 발급까지 한 번에 확인할 수 있습니다. 미리미리 확인하고 시간 낭비 없이 여권 발급받으시기 바랍니다. 2.wlog.co.kr

질문: 여권 분실했다가 찾았는데요 여권 분실신고를 남양주에서 하고 재발급도 남양주에서 했었는데 찾았다고 신고하려는데 꼭 분실신고를 했던 지역에서만 가능한가요? 타지에서 해도 상관없나요?
답변: 신고 안 해도 됩니다. 왜냐하면 (유효 기간이 남은 여권 이었다면) 이미 여권 재발급 받았을 떄 분실 신고를 해야 여권 재발급이 되기때문입니다. 중요한 것은 현재는 규정이 변경되어 여권을 분실했다가 찾더라도, 분실 횟수 차감이 안 되니, 다음부터는 분실에  유의해야 합니다. 왜냐하면 분실 횟수 누적 시 추후 여권 발급 시 불이익을 받을 수 있어요.
답변: 분실 여권 찾았다고 신고 할  필요 없고, 분실된 여권은 사용 하지 못합니다. 재발급 여권 찾아서 사용하시면 됩니다.

질문: 미국비자 여권 분실 출국 10일 전 승인된 미국비자가 부착된 여권을 분실하였는데 혹시 여권 재발급받고 비자 인터뷰 재신청하는 과정에서 DS7002, DS2019 같은 서류는 재사용해도 되는 건가요?  유효한 비자를 잃어버렸으며 J-1 입니다.  그리고 여권 재발급 시 온라인으로 신청하면 여권번호를 미리 알 수 있다는데 맞을까요?
답변: 미국 비자 여권 분실로 인해 여권을 재발급 받아야 할 경우, DS7002 및 DS2019과 같은 서류는 재사용할 수 있습니다. 이러한 서류는 비자 신청 및 인터뷰에 필요한 중요한 문서이기 때문에 분실된 여권과는 별개로 유효한 서류입니다. 그러나 여권 분실로 인해 새로운 여권을 발급 받아야 하는 경우, 비자 인터뷰를 재신청해야 합니다. 이 과정에서 이전에 승인된 비자에 대한 정보를 제공해야 합니다. DS7002 및 DS2019와 같은 서류는 이전에 승인된 비자와 관련된 정보를 포함하고 있으므로, 재사용하여 새로운 비자 인터뷰에 제출할 수 있습니다. 여권 재발급을 위해 온라인으로 신청하는 경우, 여권 번호를 미리 알 수 있는 경우도 있습니다. 그러나 이는 국가 및 여권 발급 기관에 따라 다를 수 있으므로, 해당 국가의 여권 발급 기관 웹사이트를 확인하여 자세한 정보를 얻는 것이 좋습니다. 여권 번호를 알 수 없는 경우에도 여권 분실 사실을 상세히 설명하고, 이전에 발급된 비자에 대한 정보를 제공하여 재발급을 요청할 수 있습니다. 그러나 여권 분실 및 비자 재발급과 관련된 절차는 국가 및 여권 발급 기관에 따라 다를 수 있으므로, 해당 국가의 대사관 또는 여권 발급 기관과 상담하여 정확한 절차를 확인하는 것이 가장 좋습니다.
답변: 미국 비자와 여권 분실은 매우 심각한 상황입니다. 여권 분실 시에는 가능한 빠른 시일 내에 여권을 재발급 받아야 합니다. 여권 재발급을 위해서는 해당 국가의 여권 발급 절차를 따라야 합니다. 여권 재발급 시에는 일반적으로 이전에 발급된 비자를 재사용할 수 있습니다. 하지만 분실된 여권에 부착된 비자의 유효성을 확인하기 위해 새로운 여권과 함께 비자 인터뷰를 다시 신청해야 할 수도 있습니다. 이 경우, DS7002와 DS2019 같은 서류는 재사용할 수 있습니다. 그러나 이러한 결정은 해당 국가의 대사관이나 영사관에 문의하여 확인하는 것이 가장 좋습니다. 또한, 여권 재발급 시에는 온라인으로 신청할 수도 있습니다. 여권 발급 절차는 국가에 따라 다를 수 있으므로, 해당 국가의 여권 발급 기관 웹사이트를 참고하시기 바랍니다. 여권번호를 미리 알 수 있는지에 대해서는 국가에 따라 다를 수 있으므로, 해당 국가의 여권 발급 기관에 문의하여 확인하시는 것이 좋습니다. 최종적으로, 여권 분실 및 비자 재발급에 대한 상세한 절차와 요구 사항은 해당 국가의 대사관이나 영사관에 문의하여 확인하시는 것이 가장 좋습니다.
답변: 미국 비자 여권 분실은 신속하게 조치를 취해야 합니다. 여권 분실 시에는 즉시 해당 국가의 대사관 또는 영사관에 연락하여 분실 신고를 해야 합니다. 분실 신고 후에는 여권 재발급 절차를 따라야 합니다. 여권 재발급 시에는 일반적으로 이전에 발급된 비자를 재사용할 수 있습니다. 하지만, 분실된 여권에 부착된 비자는 무효화되므로, 새로운 여권을 발급받은 후에는 비자 인터뷰를 다시 신청해야 합니다. DS7002 및 DS2019와 같은 서류는 재사용할 수 있으며, 이전에 승인된 비자 인터뷰 일정을 변경하거나 새로운 비자 인터뷰를 예약할 때 사용할 수 있습니다. 여권 재발급 신청은 대부분 온라인으로 진행됩니다. 온라인 신청 시 여권 번호를 미리 알 수 있는 경우도 있지만, 국가 및 신청 방법에 따라 다를 수 있습니다. 여권 발급 관련 정보는 해당 국가의 대사관 또는 영사관 웹사이트에서 확인할 수 있습니다. 분실된 여권에 대한 상세한 절차와 요구 사항은 해당 국가의 대사관 또는 영사관에 문의하여 확인하는 것이 가장 좋습니다.

질문: 여권분실 재발급 시 비자 여권분실해서 재발급 받았고 호주로 워홀가려고 신청해놨는데요 인터폴에 여권 분실이라고 뜬다고 하더라구요 그럼 아예 비지가 안나오나요?ㅠㅠㅠ
답변: 안녕하세요 유학 이민 비자 업무 하고 있는 브라이언입니다. 워홀비자신청으로 그 수많은 사람들은 인터폴 리뷰를 하고 그러지 않습니다. 비자는 그냥 진행이 되실 것이구요 승인이 되고 나서  새로운 여권을 발급 받았을테니 그 상황설명을 잘 하시면 되고요 eTA를 새로 발급 받으셔서 호주에 가시면 됩니다. 아래에 접속하셔서 여권 번호 업데이트를 하는 것도 방법입니다. https://online.immi.gov.au/lusc/login ImmiAccount ImmiAccount Login Login to ImmiAccount Fields marked * must be completed. Username Username help Password Password help Cancel Login I have forgotten my ImmiAccount username or password Create an ImmiAccount Create an ImmiAccount to access the Department of Home Affairs's online services. Create Imm... online.immi.gov.au 접속하셔서 Update details에서 Change of Passport Details 에서 하시면 됩니다. Reason 에는 여권 발급 사유를 선택합니다.  Expired : 여권만료 Cancelled : 여권취소 Damaged : 여권손상 Stolen : 여권분실 Incorrectly recorded : 잘못된 정보 기입 Other : 기타 참고하세요

질문: 여권 분실2회 재발급 안녕하세요. 제가 올해 12월28일부터 일본여행을 가기로했는데요.. 여권을 분실했습니다.  19년도 12월에도 여권을 분실한적이있어서 분실신고후 재발급 받았는데요 또 여권을 잃어버렸습니다.  이 경우에 최대한 빨리 발급받을수있는 방법은 무엇이며 평균 어느정도 걸리는지, 준비물은 무엇무엇이 필요한지 알려주세요!  아 그리고 취업을 위해 찍어뒀던 증명사진이 3x4 규격인데 이 사진을 여권사진으로 사용할수는없는지도 좀 알려주시길 부탁드립니다!
답변: 긴급한 사유가 있으면 '긴급여권'을 발급받을 수도 있지만, 일반여권을 발급받으려면 통상 4일~7일 정도 소요됩니다. 이는 전국 어느 곳에서 신청하든 여권은 한국조폐공사에서 일괄 제작하여 신청한 여권발급대행기관(시/군/구청)으로 배송하므로 발급기간은 같습니다. 우편요금(5,500원)을 선납하면 발급된 여권을 우송해주는 '우편배송제'를 신청할 수 있는데, 여권제작기관인 한국조폐공사에서 직배송하므로  다소 빠를 수도 있지만, 반대로 늦어지는 경우도 간혹 있다고 합니다. 또, 우편배송제를 신청하면 배송된 여권은 반드시 본인만 수령 가능합니다 여권용 사진 크기는 3.5×4.5이므로 이 규격에 맞아야 합니다. 
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 긴급여권 발급 대상 안내      ▶ 긴급여권(비전자여권)           ○ 여권의 긴급한 발급이 필요하다고 인정되는 경우 (긴급한 상황이 확인되어야함)           ○ 유효기간 1년 이내, 단수여권           ○ 발급제외 : 여권 신청인이 1년이내 2회, 5년이내 3회이상 분실자      ▶ 48시간 내 발급여권(전자여권)           ○ 여권 자체 결함 등 행정착오로 여권이 잘못 발급 사실 출국이 임박한 때 발견 경우           ○ 유효한 여권을 소지하지 않은 민원인 중                → 국외에서 가족 또는 친인척 등의 사건·사고로 긴급히 출국 경우                → 기타 인도적 사유, 사업상 급히 출국할 필요가 있다고 인정되는 경우           ○ 발급제외 : 여권 1회이상 분실 로 재발급 신청자, 본인 확인이 불가능한자, 급하게 여행 가는 경우      ▶ 발급제외 대상 공통 사항           ○ 분실 또는 훼손 여권 재발급자           ○ 행정 전산망 사진 미등재자 (본인 여부 확인이 불가능한 자)           ○ 주민등록 미등재 (거소불명등록) 자 (단, 거주여권 소지자는 제외)           ○ 경찰청 신원조회 이상있는 미회보자 ◈ 일반 성인 여권 방문 재발급      ▶ 구비서류           ○ 본인 신분증           ○ 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           ○ 수수료(10년 복수여권 53,000원 / 10년 알뜰여권 50,000원 / 단수여권 20,000원)           ○ 구여권(유효기간이 남은 여권 분실 시 분실신고 후 재발급)      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국여권발급소           ○ 서울시 기준 25개 구청 여권부서 접수      ▶ 처리기간           ○ 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요           ※ 주말, 공휴일이 포함되지 않은 업무날짜 기준 임           ※ 우편수령 요청 시 [2~3일] 더 소요될수 있음 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 도쿄에서 여권 분실 여권이랑 신용카드 주민등록증 등등이 들어간 가방을 잃어버리고 경찰서에가서 분실신고한 뒤 분실증까지 발급받았습니다 영사부는 주말 방문 불가라 월요일까지 기다려야 하는데 다행히도 월요일 저녁 비행기라 긴급여권 신청은 가능할 거 같은데 찾아보니 보통 2시간 안으로 발급 가능이나 예외적으로 1~2일 기다려야 할 수도 있다해서 걱정이 되네요..  미리 영사부에 전화해서 당일 발급 여부에 대해 문의하고 싶은데 주말 통화는 가능할까요? 가능하다면 일본 한국 영사부 전화번호를 알고 싶습니다!  주민등록증까지 잃어버린 상태라 제 신분을 확인시킬 방법이 없는데 이럴 경우 ‘이거’라도 가져가라 하는 거 있으시면 말씀해주세요ㅠㅠ  (분실된 신용카드 패밀리마트에서 주우신 분이 결제했던데 … 이런 경우라면 절대 돌려받기 x 겠죠..?)
답변: 맞음 
답변: ++안녕하세요. 부족하지만 도움이되기를 바라며 답변드립니다. 참고해 주시면 감사하겠습니다.       안녕하세요. 걱정스러운 상황인 것 같네요.         영사관 주말 통화         죄송합니다. 영사관에서 주말에 전화 상담을 제공하는지에 대해서는 알 수 없습니다. 영업 시간은 월요일~금요일 09:00~12:00, 13:00~16:00입니다.        긴급 여권 신청           영사관에 문의하여 당일 발급이 가능한지 확인하는 것이 좋습니다.          일반적으로 긴급 여권은 1~2시간 이내에 발급됩니다. 하지만 경우에 따라 1~2일이 소요될 수 있습니다.         신분 확인         주민등록증을 잃어버린 경우 다음과 같은 서류가 신분 확인에 사용될 수 있습니다.          운전면허증          학생증           회사 신분증          공증된 서류         잃어버린 신용카드           분실된 신용카드는 돌려받기가 어려울 수 있습니다. 가능한 한 빨리 신용카드 회사에 분실 신고하세요.          패밀리마트에서 타인이 사용했다면 불법 사용 사실을 신용카드 회사에 알려야 합니다.         일본 한국 영사관 전화번호          도쿄 한국 영사관: 03-3403-5171          감사합니다.            
답변: 지금이라도 아래 번호로 연락하면 됩니다. 주 일본 한국대사관 긴급 연락처 +81-70-2153-5454 대사관 갈 때 경찰에서 받은 여권분실확인서 + 여권 사본이 있다면 챙겨가면 됩니다. 주운 카드를 사용할 정도면 돌려줄 생각이 없는 것 이겠지요. * 더 큰 피해를 입기전에 카드 정지부터 시키세요.
답변: 안녕하세요. 일본에서 여행사 운영 중 입니다. 도쿄에서 여권을 분실하셨다니, 정말 안타깝습니다. 여권 분실 시, 가장 먼저 해야 할 일은 일본 경찰서에 방문하여 분실신고를 하시는 것입니다. 분실신고 후, 분실증을 발급받으시면 이를 가지고 한국 대사관(또는 영사관)에 방문하여 긴급여권을 신청하실 수 있습니다. 긴여권 발급은 일반적으로 2시간 정도 소요되지만, 경우에 따라 1~2일 정도 소요될 수도 있습니다. 긴급여권 발급 여부에 대해 미리 확인하고 싶으시다면, 일본 한국 대사관(또는 영사관)에 전화하여 문의하시는 것이 좋습니다. 주말에도 통화 가능한 전화번호는 아래와 같습니다. - 도쿄 한국 대사관: +81-3-3422-7511 (평일 09:00-17:30, 주말/공휴일 휴무) - 오사카 한국 총영사관: +81-6-7699-0961 (평일 09:00-17:30, 주말/공휴일 휴무) - 후쿠오카 한국 총영사관: +81-92-771-0761 (평일 09:00-17:30, 주말/공휴일 휴무) 주민등록증이 분실되어 신분을 확인할 수 없는 경우, 여권 분실신고 확인서나 긴급여권을 발급받으시면 됩니다. 분실된 신용카드의 경우, 해당 카드사에 연락하여 즉시 차단 및 재발급을 신청하시는 것이 좋습니다. 그리고 요즘 해외에서 스키밍 범죄가 유행하고 있으니 꼭 알아두고 여행하시길 바랍니다.  스키밍 범죄는 카드 상의 정보를 해킹하여 도용하는 범죄로 악의적인 사람들이 이를 이용합니다. 특히 공항, 전철, 야시장 등 사람이 많이 모이는 유명 관광지에서 발생합니다. 여행사에서는 여행 고객분들의 범죄 예방을 위해 RFID 차단 재질로 제작 된 가방을 구매를 권유 하고 있습니다.  아래 링크에서는 가격도 디자인도 합리적이며, 수납공간간도 넉넉한 여권 가방 입니다.  (여권 4개, 카드 15개, 항공권 유심 지폐 동전 등 수납 가능) 제가 구매한 여권 가방 공유 드립니다. (내돈내산, 절대 광고 아닙니다.) 여행을 즐기면서 스키밍 범죄로부터 안전한 여행을 즐기시길 바랍니다. https://naver.me/FTqaLrNn

질문: 관용여권 분실 반납처리 안녕하세요 제가 일반여권을 발급하려고 하는데 유효기간이 남아있는 관용여권을 분실했는데 유효기간이 남아있는 여권을 반납처리해야 여권을 새로 만들 수 있다는데 혹시 분실한 관용여권을 분실 신고?후에 여권을 새로 만들 수 있나요? 아니면 관용여권 실물이 있어야 반납하고 새로 발급 할 수 있나요?
답변: 관용 여권 분실 처리 후 일반 여권 발급 가능합니다.

질문: 여권 분실신고 구청에서도 가능한가요? 여권 분실신고 구청에서도 바로 가능한가요? 구청 간김에 분실신고 먼저하고 재발급 까지 바로 받게요
답변: 여권발급대행기관으로 지정된 구청에서 여권 재발급 신청과 분실신고를 함께 하시면 됩니다. 참고로, 여권 신규 또는 재발급은 주민등록상의 주소지와 관계없이 전국 어디에서나  가까운 곳에 있는 여권발급 대행기관(시.군.구청)에서 신청할 수 있습니다.  ※여권발급대행기관 찾아보기    https://www.passport.go.kr/home/kor/substitutional/index.do?menuPos=28
답변: Answer: 여권 분실신고는 온라인으로도 가능하고 직접 방문해서 여권을 신청하기 전에 분실신고 하고 바로 재발급 받는 것도 가능합니다. 다만 혹시라도 모르니 분실신고 전에 타기관에 습득되어 보관하고 있는지 먼저 조회해 보는 것이 필요합니다. 아래 사이트를 참고해서 분실신고 전에 습득보관을 하고 있는지 확인하고 그 다음에 분실신고를 하시길 바랍니다. https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=26 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 구청에서 여권 분실 신고 후 잔여 유효기간 부여 재발급 또는 신규발급 가능합니다.      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국여권발급소(서울 25개구청)      ▶ 구비서류           ① 본인 신분증           ② 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           ③ 수수료      ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요      ▶ 처리비용           ① 10년 복수 : 53,000원           ② 10년 알뜰 : 50,000원           ③ 1년 단수 : 20,000원           ④ 남은 유효기간 부여 : 25,000원  ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 호주워홀 여권분실 이민성사이트 업데이트 여권 분실해서 이민성사이트에 업데이트했는데 아직도 예전 여권번호로 떠서요 확인해보면 업데이트 신청 제출됨 이라고 뜨는데 그럼 계속 기다려야하나요? 은행에서 비자 디테일 보내달라고 하는데 지금 거 보내야하는지 기다렸다가 새로운 여권번호로 보내야하는지 궁금해서 여쭤봅니다
답변: 호주워홀 여권분실 이민성사이트 업데이트 여권 분실해서 이민성사이트에 업데이트했는데 아직도 예전 여권번호로 떠서요 확인해보면 업데이트 신청 제출됨 이라고 뜨는데 그럼 계속 기다려야하나요? 은행에서 비자 디테일 보내달라고 하는데 지금 거 보내야하는지 기다렸다가 새로운 여권번호로 보내야하는지 궁금해서 여쭤봅니다 질문하셔서 답변드립니다 신청 제출됨이면 기다리세요. 새로운 여권번호로 보내야 함.
답변: 여권 업데이트를 하면 5-10분 만에 비자와 연결됩니다. 아래 링크에서 확인하시기 바랍니다. Check visa details and conditions (homeaffairs.gov.au) Immigration and citizenship Website Find out about Australian visas, immigration and citizenship. immi.homeaffairs.gov.au

질문: 여권 분실신고 제가 이번주에 여권을 재발급 받았는데 그 전 여권을 분실한걸 재발급이 완료되고 알았네요. 이런 상황은 분실신고를 하게되면 재발급 받은 여권을 쓸 수 없는건가요?
답변: 안녕하세요. 로시컴-네이버 지식iN 상담변호사 문종술 입니다. 법무법인의 외국변호사들의 의견을 종합하여 알려 드립니다. 제가 이번주에 여권을 재발급 받았는데 그 전 여권을 분실한걸 재발급이 완료되고 알았네요. 이런 상황은 분실신고를 하게되면 재발급 받은 여권을 쓸 수 없는건가요? Answer 일단 여권을 재발급 받으려면 기존 여권을 반납하거나, 기존 여권을 분실했다면 분실 신고 후 여권분실신고서를 지참해야 신청할 수 있습니다. 즉, 현재 여권을 재발급 받은 상태라면 이미 분실신고를 했을 것으로 생각되며, 이미 분실신고를 마친 여권은 효력을 상실하기에 사용할 수 없고 재발급 받은 여권을 사용하시면 됩니다. 자세한 내용은 본인이 직접 구청에 문의하시기 바라며, 다른 문의사항이 있다면 전문가에게 상담 받아보시기 바랍니다.   

질문: 여권 분실시 재발급 여권 유효기간 만료 후 약 3년 전에 재발급을 받았는데 사용한 적 한 번도 없이 집 안에서 여권을 잃어버린 것 같습니다.. 이번에 여행을 가게 되어 여권이 필요한데, 이런 경우에도 여권 분실신고를 해야하나요? 또, 여권 재발급 요건에 충족되나요?
답변: 이번에 여행을 가게 되어 여권이 필요한데, 이런 경우에도 여권 분실신고를 해야하나요? => 단수 여권이 아닌 이상 3년 전 여권 재발급을 받았다면        아직 여권 유효기간이 남아 있기에, 여권 분실 신고를 해야 여권 재발급이 가능해요. 또, 여권 재발급 요건에 충족되나요? => 가능한 상황이에요. 존재하지 않는 이미지입니다.
답변: 여권 분실신고를 하시면 됩니다
답변: Answer: 한번 여권을 분실한 경우라면 여권 재발급에 아무런 문제가 없습니다. 다만 여권 유효기간이 아직 남아 있는 경우 분실 신고는 하셔야 하고 급하지 않으면 구청이나 시청에 가서 여권을 신청하면서 분실신고를 같이 해 주긴 합니다만 온라인으로도 여권을 분실 신고 할 수 있습니다.  정부24에서 분실신고를 온라인으로 할 수 있습니다. https://www.passport.go.kr/new/use/lost.php 외교부 여권안내 홈페이지 www.passport.go.kr

질문: 중국 여권 분실 가족 중 한 분이 F-4로 체류 중인데 여권을 분실했어요 이때 어떻게 해야하나요? 분실 신고 및 발급 소요기간은 어느정도가 될까요 체류 연장을 해야하는데...
답변: 우선 중국인의 여권발급은 인터넷으로 진행이 되서, 중국에서 제작되어 한국으로 보내져, 신청시 지정한   주한국 중국영사관(서울 광주 부산 제주)에서 받는 거예요. 이 과정은 중국대사관 홈피에 나와있습니다.  홈피 언어를  중문으로 선택해야 나오니 안내문 읽어보고 진행하라 하세요. 소요기간 저도 모르겠네요.  한국인이라.....우리나라의 경우  중국에서 여권 신청하면 3주 정도 소요되는데 중국은 이보다 더 길어지지 않을까 합니다.  그러다보면 체류 연장 기간을 놓칠것 같은데......이건 소관부서가 우리나라 출입국이고.....문의해보는 수 밖에. 대사관 홈피에 분실 신고는 어떻게하라 나와있지가 않아요. 우리가 해외에서 여권을 분실하면  잃어버린 지역 관할 파출소에 가서 여권분실 신고하고  거기서 발급하는 여권분실신고 했다는 증명서를 받거든요.  이걸 가지고 우리 대사관 찾아가 여권신청을 하는데...... 이 절차를 해놔야 출입국에서 늦게 비자 연장해도 증명 자료가 되지 않을까 합니다. 
답변: 주한 중국 대사관에서 신청하면 되며, 재발급 소요 시간은 평균 5~6개월 소요 됩니다.

질문: 국내에서 미국비자가 있는 여권을 분실... 국내에서 미국비자가 있는 여권을 분실했을경우 미국대사관에서 재발급해주는 경우는 없나요? 안그려면 처음부터 다시 비자신청해야만 하나요?
답변: 안녕하세요. 미국 뉴욕주/일리노이주 변호사 및 대한변호사협회 외국법 자문사, 미국이민변호사협회(AILA)에 등록 된 로시컴-네이버 지식iN 상담변호사 문상일입니다. Answer: 여권분실의 경우 여권 분실 신고 및 미국비자 분실 신고를 해야 하고 비자는 처음베 받는 절차데로 한국 여권과 미국비자를 각각 신청해야 합니다.  우선적으로는 분실신고 전에 경창청 유실물 통합포털, 정부24 습득여권조회, 영사민원24 습득여권조회 등의 서비스를 통해 여권을 찾을 수 있는지 확인 해보시길 권합니다. 여권 분실이 확실시되는 경우 신고의 의무가 있습니다. 가까운 여권사무대행기관에 방문하여 신고 또는 온라인 신 혹은 정부24, 영사민원24을 통해 온라인으로도 신고하실 수 있습니다.  https://www.gov.kr/main?a=AA020InfoCappViewApp&HighCtgCD=A07004&CappBizCD=12620000003 분실신고 후 분실 신고된 여권은 다시 찾더라도 더 이상 해당 비자, 여권을 사용하실 수 없다는 것을 염두 하셔야 합니다. 또한 미국비자도 분실신고를 해야 합니다. 비자 분실 시에 미국 대사관 FPU 로 이메일 seoulfpu@state.gov 을 보내주십시오. 이메일에는 비자 분실자의 영문성함, 생년월일, 출생국가, 연락처와 분실/도난 여부를 자세히 기재해서 보내야 합니다. 가까운 경찰서에 여권/비자 분실 신고를 하시고 분실 신고서를 받으십시오. 비자 신청시 경찰 분실 신고서를 제출하셔야 할 수도 있습니다. 분실 신고된 여권을 찾더라도 분실 신고된 여권상의 미국비자는 사용하실 수 없습니다. 새로운 비자를 받기 위해서는 미국 대사관 또는 영사관에 처음 신청자와 동일한 절차로 신청을 하셔야 합니다.https://www.ustraveldocs.com/kr_kr/kr-gen-faq.asp#qlistgen25 미국비자 있는 여권을 분실할 시에는 새로운 여권과 비자 모두를 발급받아야 합니다. 처음 비자를 신청하였던 것과 같은 절차를 밟으셔야 하며 진행 과정 중 ‘미국비자분실 여부’ 를 묻는 질문에 꼭 ‘그렇다’ 는 답변을 해야합니다. 이 과정에서 분실신고서를 요청하는 등 분실여부를 확인할 수 있으니 추후 문제가 없도록 해당 사실을 증명한 서류 역시 구비하시길 바랍니다. 

질문: 여권 분실 여권이 있어서 비행기예약이 되었고 출발 당일에 여권이 분실여권으로 신고가 되어있어서 출국을 할 수가 없다고 해서 긴급 여권을 신청하려했는데 그날 제가 타려고 했던 비행기가 마지막 비행기라 긴급여권을 받아도 출국을 할수가 없어서 결국 못 갔어요. 호텔이나 다른 예약했던 부분에 있어서 노쇼가 아니고 환불요청을 진행하고 있는데 호텔측에서 노쇼가 아닌걸 증명하기위해서 분실된 여권이라 가지못했다는 증빙 서류가 있어야한다던데 그런 서류를 받을 수 있나요? 어디서 어떻게 받아야 하는건가요?
답변: 안녕하세요. 로시컴-네이버 지식iN 상담변호사 문종술 입니다. 법무법인의 외국변호사들의 의견을 종합하여 알려 드립니다. 여권이 있어서 비행기예약이 되었고 출발 당일에 여권이 분실여권으로 신고가 되어있어서 출국을 할 수가 없다고 해서 긴급 여권을 신청하려했는데 그날 제가 타려고 했던 비행기가 마지막 비행기라 긴급여권을 받아도 출국을 할수가 없어서 결국 못 갔어요. 호텔이나 다른 예약했던 부분에 있어서 노쇼가 아니고 환불요청을 진행하고 있는데 호텔측에서 노쇼가 아닌걸 증명하기위해서 분실된 여권이라 가지못했다는 증빙 서류가 있어야한다던데 그런 서류를 받을 수 있나요? 어디서 어떻게 받아야 하는건가요? Answer : 경찰서로 여권분실 신고가 되었다면 여권분실 증명서를 발급받을 수 있을 것입니다. 다른 문의사항이 있다면 전문가에게 상담 받아 보시기 바랍니다.

질문: 일본 여행 하루 전 여권 분실 화요일에 저녁에 출국인데 여권을 잃어버렸어요... 청주 공항에서 출발인데 어디서 긴급여권받을수 있나요?????
답변: 대전, 충청권에선 대전광역시청, 세종특별자치시청, 충남도청, 충북도청에서 가능합니다. 자세한 사항은 아래 외교부 긴급여권 안내 홈페이지 링크 확인해보세요. 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr
답변: 화요일에 저녁에 출국인데 여권을 잃어버렸어요... 청주 공항에서 출발인데 어디서 긴급여권받을수 있나요????? 답변에 도움이 되었길 바래요 청주경찰서에서 긴급여권 발급 가능합니다.

질문: 여권 분실 제가 여권을 두번 분실해서 이번에 다시 만들면 세번째인데 가능한가요? 여권발급 두번이상 넘어가면 안받아주는 나라도 있다는데 맞나요?
답변: 세 번째여도 여권발급은 가능합니다만 두 번 이상 분실하여 신고했을 경우 경찰조사를 받아야 할 수 있습니다. 

질문: 온라인 여권 발급신청(분실 후 4년 경과) 안녕하십니까,  4년전 일본여행 중 여권을 잃어버렸고, 오사카 현지에서 영사관을 통해 분실신고는 완료한 상태입니다.  또한, 긴급여권이 아닌 여행증명서를 발급받아 귀국을 했습니다.  여권 발급상태를 조회해보니 여행증명서는 기간이 만료 되었고, 분실한 최초 여권은 만료기한이 29년까지이나 유효한 여권은 아닙니다.  이 경우 온라인 여권발급이 가능한가요?
답변: Answer: 전자여권을 한번이라도 발급 받은 적이 있다면 온라인 여권을 신청할 수 있습니다.  본인의 경우 한번 정도 여권을 분실한 사람이라 여권 상습 분실자는 아니라서 과거 여권 분실 여권은 크게 걱정하지 않아도 될 거 같습니다. 과거에 전자여권을 한번이라도 발급 받은 적이 있다면 온라인으로 여권을 신청할 수 있습니다. https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=11 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr 아래의 온라인 신청 대상 불가자는 다음과 같습니다. - 18세 미만 미성년자 - 생애 최초 전자여권 신청자 - 외교관 및 관용여권 신청자 - 긴급 여권 신청자 - 기타(상습분실자, 행정제재자, 로마자성명 변경 희망자 등)

질문: 여권 분실 재발급 1년전에 여권 기간이 만료되어서 재발급을 받았는데 잃어버렸어요ㅜㅜ 그때는 미성년자여서 부모님이 발급 받아주셨는데 올해 20살이라 만18세로 혼자 가서 여권 발급 받아야하는데 문제되는게 있을까요????...
답변: 온라인으로 여권 재발급 신청하시면 됩니다. 아래 글보시고 따라하시면 간편하게 진행하실 수 있어요. 너무 걱정마시고 해보시죠! 여권 재발급 온라인 신청 방법 - 생활팁 공작소 여권 재발급 온라인 신청 방법. 온라인으로 여권 재발급 신청후에 새 여권을 받으러 한번만 방문해도 됩니다. 수수료, 신청방법, 주의사항에 대해서 알려드립니다. m.site.naver.com
답변: 성인이기 때문에 그리고 1회 분실하셨기 때문에 인터넷으로 분실 신고 후 인터넷으로 재발급 신청가능합니다. 2달 전 여권 재발급 받은 경험을 바탕으로 한눈에 이해하도록 사진으로 신청 방법 정리했습니다. 성수기에는 소요 기간 지연될 수 있으니  서둘러 신청하시기 바랍니다. 여권 재발급 온라인 신청 여권 재발급 신청 바로가기  여권 재발급 신청 방법   이런 사람 재발급 절대 불가❎      2024년부터 여권 재발급을 위해 온라인 예약 100% 필수입니다. 여권 신청 방법 한눈에 이해하도록 사진으로 정리했으니 신청하고, 본인이 지정한 장소에서 여권 수령하세요.  겨권 발급 시 여권 사진 규정 준수하지 않으면 100% 신청 거부 됩니다. 시간 낭비, 돈낭비, 출국 일정 문제 생기지 않도록 확인하시고 신청하세요. 셀프 촬영하는 분! 아기 사진 직접 찍어주는 분! 반드시 규정 확인하시고 신청하세요. 한눈에 이해할 수 있도록... naver.me
답변: 여권 재발급에 관하여 서류 및 준비물에 관하여 작성해두었습니다 들어오셔서 확인 해보세요. 여권 재발급 온라인신청기간 및 준비물 즐거운 여행을 위하여 여권 재발급을 위한 신청기간 및 준비물에 대한 방법을 안내해드립니다.        1.여권 재발급 기간일반적으로 온라인으로 여권을 재발급 신청하 경우, 여권 재발급 기간은 근무일 기준으로 약 8일정도 소요 됩니다 하지만 이는 일반적인 상황에서의 기간이고,성수기나 특별한 상황에서는 여권 재발급 기간이 더 길어질수있으니, 미리확인하시어 여행계획 세우기 이전에 미리 재발급 기간을 충분히 확인하시고 신청 하시는게 좋습니다. 2.온라인으로 여권 재발급 신청하기온라인으로 여권을 재발급받기 위해서는 몇가지 준비물이 있습니다... theoneone.tistory.com
답변: 안녕하세요 전혀 문제되지 않습니다! 여권 상습 분실자의 경우 여권의 유효기간과 발급기간에 제한을 두긴 하지만, 질문자님은 최근 1년 이내 1회 분실이기 때문에 해당사항이 없으니, 맘 편하게 여권 재발급 하세요! 여권 재발급에 대해서 더 궁금하시면, 아래 글을 확인해 보세요! 여권 재발급 온라인 신청하기 여권 재발급 온라인 신청 방법여권의 유효기간이 만료되었거나, 분실, 훼손 등의 이유로 새 여권이 필요하지만, 바쁜 일정으로 인해서 직접 방문하기 어려운 경우가 있습니다. 특히 일정을 조정하기 어려운 직장인이나 학생들에게는 더욱 큰 부담이 됩니다. 이제는 시간과 장소의 구애 없이 온라인으로 여권 재발급을 신청할 수 있습니다. 정부 24 웹사이트나 KB스타뱅킹 앱을 통해 간편하게 여권을 재발급받아보세요!! 여권 재발급 온라인 신청 바로가기 KB스타뱅킹 앱 다운로드 : 삼성폰 KB스타뱅킹 앱 다운로드 : 아이폰 집 근처 구청, 시청 위치... allinfordic.tistory.com
답변: 분실을 이유로 한 재발급 신청에 아무런 문제 없습니다. 다만, 분실 횟수가 많아지면 불이익이 있습니다. 즉, 여권을 최근 5년 이내에 2회 분실하시면 재발급 시 유효기간이 5년으로 제한됩니다. 또한 여권을 최근 5년 이내에 3회 이상 혹은 최근 1년 이내에 2회 이상 분실하시면 유효기간이 2년으로 제한되므로 여권을 잘 관리하시기 바랍니다.  

질문: 영주권 여권 분실 안녕하세요  여권을 분실했는데 제가 미국 영주권 비자가 찍혀있는 여권을 분실했습니다. 여권을 대사관에서 발급받는다고 해도 이민비자는 없는데 이 경우 어떻게 해야하나요..? 현재 미국에 있습니다. 
답변: 출입국관리사무소로 가서 미국 영주권 비자가 찍힌 여권을 분실했다고 알리면 됩니다
답변: 안녕하세요 여권을 분실했는데 제가 미국 영주권 비자가 찍혀있는 여권을 분실했습니다. 여권을 대사관에서 발급받는다고 해도 이민비자는 없는데 이 경우 어떻게 해야하나요..? 현재 미국에 있습니다.  - 이민비자를 받고 미국에 들어올 때, 다시 한번 인터뷰를 했을거고 님이 정한 주소로 영주권을 보내준다고 했을겁니다. 그거 오는거 기다리면 됩니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 여권을 분실했는데 제가 미국 영주권 비자가 찍혀있는 여권을 분실했습니다. 여권을 대사관에서 발급받는다고 해도 이민비자는 없는데 이 경우 어떻게 해야하나요..? 현재 미국에 있습니다.  Answer: 해당 이민비자로 이미 미국을 입국한 경우 이미 본인은 영주권자이고 이민비자는 더 이상 필요하지 않습니다. 당장 미국을 떠나 한국으로 나갈 계획이 없다면 영주권 카드만 배송 받으시면 됩니다. 영주권 카드가 배송이 된다면 영주권과 새로 발급 받은 여권을 이용해서 미국을 출국 후 재입국하는 것이 가능할 수 있습니다.  만약 영주권 카드 배송 전에 미국을 떠나 다시 미국을 재입국하려면 미국을 떠나기 전에 I-551 stamp를 이민국에서 받아야 합니다. 만약 이미 미국을 떠나 다시 미국으로 재입국하는 경우라면 미국 대사관을 통해 boarding foil을 받으시면 됩니다.

질문: 미국 영주권자 한국 여권 분실후 긴급여권 미국 입국 유럽출장후 한국입국시 여권 분실 했습니다.  구정연휴로 전자여권 재발급까지 기일이 촉박해  2/16일 미국 입국시 즉시 발급되는 긴급여권 과  미국 영주권으로 미국 입국가능여부 문의 드립니다.
답변: 안녕하세요. 미국 뉴욕주/일리노이주 변호사 및 대한변호사협회 외국법 자문사, 미국이민변호사협회(AILA)에 등록 된 로시컴-네이버 지식iN 상담변호사 문상일입니다. 유럽출장후 한국입국시 여권 분실 했습니다. 구정연휴로 전자여권 재발급까지 기일이 촉박해 2/16일 미국 입국시 즉시 발급되는 긴급여권과 미국 영주권으로 미국 입국가능여부 문의 드립니다. Answer; 미국은 긴급여권을 사용하여 입국 할 수 있습니다. 긴급여권과 영주권카드가 있다면 미국 입국은 별 문제 없을 겁니다. https://www.0404.go.kr/dev/notice_view.mofa?id=ATC0000000009020&pagenum=1&mst_id=MST0000000000045&st=title&stext= 각국의 입국허가(여권, 사증 등) 요건 안내  각국의 입국허가 요건_2023년.xlsx ○ 각국의 입국허가 요건(도착사증 발급 가능 여부, 여권‧여행증명서 인정 조건 등)을 붙임과 같이 안내해드리며, 보다 상세한 정보는 방문하시려는 국가/지역 정부의 공식 홈페이지 또는 해당지역 관할 우리 재외공관 홈페이지 등을 통해 확인하시기 바랍니다. ○ 여권 및 여행증명서 조건에 대해서는 여권과 홈페이지 안내를 우선적으로 참고하여 주시기 바랍니다.( 여권과 홈페이지 링크 클릭 ) ※ 코로나19 관련 각국의 입국제한 조치 현황은 해외안전정보 공지사항 ‘코로나19 관련 각국의 해외입국자에 대... www.0404.go.kr

질문: 해외여행중 여권분실 프랑스 여행중 지갑과 여권이 들어 있는 여권을 분실했습니다. 1.주프한국대사관에 가서 긴급 여권을 받으러 가기 전 프랑스 경찰서에 가서 여권 분실 신고를 해야하는건가요? 아니면 대사관에 가서 분실 신고를 하면 되는건가요 또 챙겨가야 하는 준비물에 신분증,여권 사진말고 또 있을까요?  2.다음 일정이 영국인데 영국에서 한국으로 온 비행기표를 잃어버린 여권으로 예매했는데 긴급여권으로 귀국하는데에 문제가 없나요?  3.유로스타로 프랑스에서 영국으로 넘어가기 위해 긴급여권을 받는 것인데 그 여권을 영국에서 한국으로 갈 때는 사용하지 못하나요?
답변: 귀국 하는데예는 문제 없어요
답변: 안전여행하시길 바라겠습니다 : ) 주프랑스 대사관 평일 업무시간 (09h30-16h30) 중 대사관 직접 방문 업무시간 외, 주말 및 공휴일의 경우, 여권담당자(+33 (0)6 22 78 26 56)와 직접 통화하여 약속을 잡은 후 대사관 방문하여 발급 가능.  o 준비물: 사진과 수수료만 가져가시면 됩니다. 수수료도 없으실 경우, 대사관에 문의하세요. 긴급송금 서비스도 있으니까요.      1. 여권발급신청서(영사과에 구비)      2. 여권분실신고서 (영사과에 구비)      3. 긴급여권 신청 사유서 (영사과에 구비)      4. 여권용 사진 2매(3.5*4.5cm) : 파리 시내 지하철 역 내 사진촬영 기기 Photomaton에서 촬영 가능 (대사관 인근 8, 13호선 Invalides역)      5. 수수료 (현금, 수표 가능)         - 단수여권: 47.70유로 (53달러)         - 여행증명서: 6.30유로 ※ 단수여권의 경우, 별도의 목적지가 기재되지 않으나 여행증명서의 경우 향후 방문 예정 국가명이 여행증명서에 기재되며 동 국가만 방문 가능.            ※ 단수여권과 여행증명서 모두 전자여권과 다르게 입·출국 및 경유가 가능한 국가가 제한되어 있으며 동 국가 정보는 외교부 여권안내 홈페이지(passport.go.kr)에서 확인할 수 있으며, 단수여권 소지자 프랑스 입국불허 사례 발생으로 프랑스 입국시에는 복수여권 또는 여행증명서가 필요  * 수정일 : 2020.7.1    o 소요시간: 당일 발급 가능 대사관주소:  41 Rue Saint-Dominique, 75007 Paris 41 Rue Saint-Dominique 41 Rue Saint-Dominique, 75007 Paris, 프랑스 https://overseas.mofa.go.kr/fr-ko/brd/m_9424/view.do?seq=1249967&srchFr=&amp;srchTo=&amp;srchWord=&amp;srchTp=&amp;multi_itm_seq=0&amp;itm_seq_1=0&amp;itm_seq_2=0&amp;company_cd=&amp;company_nm=

질문: 여권 분실 제가 1시간전쯤 출국하고 여권을 잃어버렸거든요 정확한건 아닌데 공항에서 버스 기다리면서 벤치에 앉아있었고 그 때 두고온것 같은데 옆에 동남아 사람들이 많았거든요 ㅜㅜ 가져가서 도용할 위험이 있을까요..?  우선 공항에 전화는 한 상태입니다 다른 사람이 도용하면 저한테 어떤 불이익이 오나요?  여권 분실 신고하고 재발급 하는 과정은 많이 복잡한가요?
답변: 미성년자면 오프라인으로 신고하시면 되고 성인이시면 여권사무대행기관 방문 또는 정부24/영사민원24 통해 온라인신고 하시면 됩니다 신고한 시점부터 여권의 효력이 상실되며 다시 찾아도 사용 불가능하니 참고해주세요!! 분실 후에 재발급 신청하면 분실 횟수에 따른 유효기간의 제한 (2년/5년)이 있을 수 있습니다 신고할 때 분실한 경위를 작성해야 하는데 조금 의심스러우면 2차,3차 확인한다고 하네요 재발급도 비슷한데 구, 시청에 가서 재발급 신청하고 여권 받아오시면 되고 온라인으로 신청하게 되면 찾으러갈때만 방문하시면 됩니다
답변: 분실신고 하시면되요 분실신고하시면 그다지 큰 불이익은 없구요 도용 문제도 크게  없어요

질문: 정부24에서 여권 분실신고를 할 수 있나요? 여권 잃어버리면 정부24로 신고하면 되나요?
답변: 안녕하세요 질문자님 답변드립니다! 네 정부24 홈페이지에서 여권분실신고를 검색해서 분실신고 하실 수 있습니다! 도움 되셨다면 채택 부탁드립니다!!
답변: 정부24홈페이지에서 분실신고 하시면 됩니다.  그 전에 습득여권조회를 먼저 해보시길 바랍니다.  잃어버린 여권을 찾을 수 있으니까요.  아래 분실신고 방법이랑 재발급 신청방법 정보알려드리니  참고해보세요. https://m.site.naver.com/1pYrZ 여권 분실 신고 방법, 재발급시 불이익, 준비물 해외여행을 가려면 여권이 반드시 필요합니다. 만약 여권을 분실했다면 분실신고를 하고 재발급 신청을 해야 하는데요. 여권 분실 신고방법, 재발급시 불이익, 재발급 준비물과 비용이 얼마인지 아래에서 바로 확인할 수 있습니다. 여권을 분실하셨다면 빠르게 분실 신고 후 재발급 신청을 하시길 바랍니다. 여권 분실 신고 방법분실 신고 이전에 여권사무 대행기관에 습득, 보관된 여권이 있는지 먼저 조회를 해봅니다. 습득여권 조회 후 확인된다면 가까운 여권사무 대행기관에 방문하여 습득여권 이송신청을 통해 신청 기관으로 수령하러 방문하면 됩니다.  ... m.site.naver.com

질문: 여권 분실 집에서 여권 분실하여 여권을 분실신고하고 재발급 받은 후 비행기표를 예매했습니다. 그러다가 제 실수로 여권이 찢어져버렸는데.. 이럴경우 다시 분실신고 후 재발급 받아야 하나요? 불이익 있을까요..? 또 비핼기표를 이미 예매했는데 수정 가능한가요?
답변: 집에서 여권 분실하여 여권을 분실신고하고 재발급 받은 후 비행기표를 예매했습니다. 그러다가 제 실수로 여권이 찢어져버렸는데.. 이럴경우 다시 분실신고 후 재발급 받아야 하나요? 불이익 있을까요..? 또 비핼기표를 이미 예매했는데 수정 가능한가요? - 또 분실신고하면 그땐 진짜 불이익이 생깁니다. 그냥 훼손사유로 반납하고 재발급 받으면 됩니다. 비용은 25,000원이고 만료일은 같습니다. 여권 신청시 구여권번호 병기를 신청하면 찢어진 여권의 번호를 새여권에 기록해줍니다. 그걸로 항공권 정보를 수정하면 됩니다. 항공권 옵션에 따라서 정보수정이 허용되지 읺을 경우, 항공권을 취소하고 다시 구매해야 할 수도 있습니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 재발급 받은지 1년 지나고 여권 분실 재발급 기존 여권을 분실해서 22년 6월 21일에 재발급 신청을 해서 22년 7월 1일에 여권을 받았습니다  이번년도에 여행가려고 항공권 구입 다해놨는데 또 여권을 분실한걸 알게됐어요  또 다시 재발급 받으려면 오래걸릴것 같아서  긴급여권 알아보는 중인데 긴급여권도 1년에 2번 분실한 사람은 발급을 안해준다고 하는데  저같은 경우는 딱 1년이 지나서 긴급여권 발급 받을수있을까요 ?  제가 여행가는 나라는 긴급여권으로 입국이 가능한 나라예요
답변: 여권 분실 후 재발급을 받으신 것을 축하드립니다. 하지만 다시 여권을 분실하셨군요. 긴급여권 발급에 대해 알아보고 계신 것 같은데, 일반적으로 긴급여권은 1년에 2번 발급되지 않는 경우가 많습니다. 하지만 각 국가의 여권 발급 규정은 다를 수 있으므로, 귀하의 경우에는 해당 국가의 여권 발급 기관에 문의하시는 것이 가장 정확한 답변을 얻을 수 있을 것입니다. 국가별로 긴급여권 발급에 대한 규정이 다를 수 있으므로, 귀하의 여행 목적지 국가에서 긴급여권으로 입국이 가능한지 여부도 확인해야 합니다. 따라서, 귀하의 경우에는 해당 국가의 여권 발급 기관에 문의하여 자세한 안내를 받으시는 것이 가장 좋습니다. 그들은 귀하의 상황과 국가별 규정에 따라 적절한 조치를 안내해 줄 것입니다.

질문: 일본 여권 분실 후 찾음 도쿄에서 여권을 잃어버린줄 알고 경찰서에 신고했는데 내일이 주말이라 대사관에는 연락을 못한 상태입니다. 찾아보니 여권 분실신고를 하면 효력이 없어진다고 하는데 경찰서에만 신고한 경우에도 해당되나요?,
답변: 일본 경찰에 신고한 것은 한국 여권 분실 신고와는 전혀 관련이 없습니다.

질문: 여권분실 재발급 제가 지금 중학생인데 옛날에 여권을 분실했어요 10살때 만들었고 12살때 분실했는데 이번 가족여행을 해외로 가거든요 신고도 안하고 그냥 지냈는데 이번에 재발급 받을때 문재가 있을까요? (여권은 집에서 분실했고 지금은 유료기간이 끝난생태입니다!)
답변: 제가 지금 중학생인데 옛날에 여권을 분실했어요 10살때 만들었고 12살때 분실했는데 이번 가족여행을 해외로 가거든요 신고도 안하고 그냥 지냈는데 이번에 재발급 받을때 문재가 있을까요? (여권은 집에서 분실했고 지금은 유료기간이 끝난생태입니다!) - 아무런 문제 안됩니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권 분실과 유학 + 이민 안녕하세요 제가 예에에전에 해외 여행 중 여권을 잃어버린 적이 한 번 있습니다. 다행히 다시 찾긴 했는데 그전에 그 나라 영사관에서 새로 발급받는 바람에 분실 사실이 등록되어 있다고 하더라고요… 혹시 유학이나 이민 갈 때 불이익이 있을까요?
답변: 안녕하세요 제가 예에에전에 해외 여행 중 여권을 잃어버린 적이 한 번 있습니다. 다행히 다시 찾긴 했는데 그전에 그 나라 영사관에서 새로 발급받는 바람에 분실 사실이 등록되어 있다고 하더라고요… 혹시 유학이나 이민 갈 때 불이익이 있을까요? - 한번 분실한건 아무런 문제도 안됩니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권 분실 긴급여권 제가 다음주 월요일에 일본을 가야하는데 여권을 분실했습니다 재발급을 받으려는데 혹시 월요일안에 발급이 안될까봐 긴급여권도 발급 하려고 하는데 가능한가요?
답변: 여권 신청 중에는 긴급여권 발급이 안됩니다. 여권 신청하지 말고 긴급여권을 발급 받으세요. 
답변: 제가 다음주 월요일에 일본을 가야하는데 여권을 분실했습니다 재발급을 받으려는데 혹시 월요일안에 발급이 안될까봐 긴급여권도 발급 하려고 하는데 가능한가요? Answer: 일본은 긴급여권으로 방문이 가능한 국가라서 다음주 월요일에 일본을 가려면 바로 긴급여권을 신청해야 합니다. 긴급여권은 인천공항에서 신청하는 경우 1~2시간만에도 여권을 받을 수 있습니다만 일반 여권 신청 기관에 가시면 48시간안에 여권을 만들 수 있을 겁니다.  https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=15 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 긴급여권(비전자여권)      ▶ 대상자           - 여권의 긴급한 발급이 필요하다고 인정되는 경우 (긴급한 상황이 확인되어야함)           - 유효기간 1년 이내, 단수여권           - 단수여권(단순여행 목적도 가능, 국가별 입국제한 될 수 있음)           - 비전자여권 국가별 인정 현황 (www.passport.go.kr)      ▶ 발급제외 대상자           - 본인 여부 확인이 불가능한 자           - 여권 신청인이 1년이내 2회, 5년이내 3회이상 분실자           - 주민등록 말소자 (거주불명자로 인한 말소) 자           - 단, 거주여권 소지자 및 복수국적자 제외           - 경찰청 신원조회 이상있는 미회보자 (여권 상습분실자, 행정제재자) ◈ 48시간 내 발급여권(전자여권)      ▶ 대상자           - 여권의 자체 결함 등 여권 사무 대행기관의 행정착오로 여권이 잘못 발급된 사실을 출국이 임박한 때에           발견한 경우           - 유효한 여권을 소지하지 않은 민원인 중                → 국외에서 가족 또는 친인척 등의 사건·사고로 긴급히 출국 경우                → 기타 인도적 사유, 사업상 급히 출국할 필요가 있다고 인정되는 경우      ▶ 발급제외 대상자           - 여권의 재발급 신청일 전 5년이내 2회이상 분실자           - 본인 여부 확인이 불가능한자           - 급하게 여행 가는 경우           - 여권 신청인의 단순 부주의로 인한 사증란 및 유효기간 부족 등 사유            - 주민등록 말소자 (거주불명자로 인한 말소) 자           - 단, 거주여권 소지자 및 복수국적자 제외           - 경찰청 신원조회 이상있는 미회보자 (여권 상습분실자, 행정제재자) ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 일본에서 여권 분실 일본에서 여권을 분실했습니다. 경찰서에는 신고를 해 놓은 상태인데 금요일 저녁에 잃어버린 걸 알아차려서 영사관이 문을 닫았고 월요일 아침 귀국 비행기인데 주말에는 영사관이 업무를 안한다고 해서요 이럴때는 어떻게 해야하나요?
답변: 여권을 분실하였다면 출국이 안되니 아침일찍 영사관에 가서 긴급여권 발급신청하여 발급받아야 합니다 월요일 아침 비행기 티켓은 여권발급이 안된 상태에서는 출국이 안되니 변경을 하여야 한다고 판단됩니다 주말에는 영사관업무가 진행되지 않으니 우선 비행기 일정변경을 하시길 바랍니다 이상입니다

질문: 국내에서 미국여권 분실 제가 이사하면서 미국여권을 분실해서 재발급 받아야합니다. 재발급 받을때 ‘여권 분실 신고서’가 필요하다 하는데.. 오늘 경찰서에가서 미국 여권 분실 했다하고 신고를 해서 분실 신고서를 받았는데 ‘여권 분실 신고서’가 아닌 그냥 ‘분실 신고서’를 주시더라구요.. 두개가 똑같은건지.. 아니면 다시 가서 여권 분실 신고서를 받아야 하는건지 알려주세요 ㅠㅠ 대사관에 이틀 뒤에 가는데 괜히 ‘분실 신고서’ 가져가서 문제가 될까봐 걱정되네요..
답변: 제가 이사하면서 미국여권을 분실해서 재발급 받아야합니다. 재발급 받을때 ‘여권 분실 신고서’가 필요하다 하는데.. 오늘 경찰서에가서 미국 여권 분실 했다하고 신고를 해서 분실 신고서를 받았는데 ‘여권 분실 신고서’가 아닌 그냥 ‘분실 신고서’를 주시더라구요.. 두개가 똑같은건지.. 아니면 다시 가서 여권 분실 신고서를 받아야 하는건지 알려주세요 대사관에 이틀 뒤에 가는데 괜히 ‘분실 신고서’ 가져가서 문제가 될까봐 걱정되네요.. Answer; 분실신고서만으로 충분합니다 너무 걱정하지 않아도 됩니다 

질문: 긴급여권 분실 여권재발급 방법?? 타지에서 여권을 분실해서 긴급여권 발급받고 한국옴 (23년 9월) 한국에서 긴급여권도 잃어버림 현재 여권 없는 상태 5월에 해외 나가고 싶은데 여권 발급받는방법 있나요?
답변: 긴급 여권도 잃어 버린 상황이라면 다시 분실 신고 후 여권을 재발급 신청을 할 수는 있으나 문제는 1년 이내 2회 분실한 경우이기에 경찰 조사를 받아야 할 수도 있고요. 더해서 일반 여권을 재발급 받더라도 유효기간 2년 등으로 제한이 될수 있습니다.

질문: 여권 분실 후 긴급여권 발급 제가 일본여행을 갈 계획이었다가 하루 전날 여권이 분실 된 걸 알았습니다,.,  그래서 친구들과 함께 출발은 포기하고 따로 가서 합류 하려고 하는데요  월요일 아침 일찍 가서 긴급여권을 발급 받고 그날 출구 하려고 해요  1)원래 쓰던 여권은 정부24에서 여권분실신고를 해놓고 가야 긴급여권이 발급 되는 건가요?  2)또한 친구 말로는 미성년자가 아니라면 신분증하고 사진만 들고 가면 된다고 하는데 이것도 맞는건가요?  3)또 시간은 어느정도 걸릴지도 궁금하네요  4)또 원래 예약 했던 것들이 예전 여권번호로 입력한 것이 많은데 새로운 여권을 발급 받았을 때 새로운 여권번호가 생기잖아요, 이런 경우 큰 문제 없는지도 알려주세요ㅠㅠ   앞으로는 잘 챙기겠습니다ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ
답변: 1)원래 쓰던 여권은 정부24에서 여권분실신고를 해놓고 가야 긴급여권이 발급 되는 건가요? => 그러면 당일 좀 더 수월하겠지요. 2)또한 친구 말로는 미성년자가 아니라면 신분증하고 사진만 들고 가면 된다고 하는데 이것도 맞는건가요? => 맞아요. 사진 1장 + 신분증 + 긴급 여권 발급비가 필요 3)또 시간은 어느정도 걸릴지도 궁금하네요 => 대략 1~1.5시간 전후로 소요됩니다. 4)또 원래 예약 했던 것들이 예전 여권번호로 입력한 것이 많은데 새로운 여권을 발급 받았을 때 새로운 여권번호가 생기잖아요, 이런 경우 큰 문제 없는지도 알려주세요ㅠㅠ => 당일 공항 체크인 카운터에서 여권 정보 수정하면 되니 문제없어요. 존재하지 않는 이미지입니다.

질문: 여권 분실신고 취소 여권을 찾아서 분실신고 취소하고싶은데 가능할까요? 재발급도 받지 않았습니다
답변: 안녕하세요. 미국 뉴욕주/일리노이주 변호사 및 대한변호사협회 외국법 자문사, 미국이민변호사협회(AILA)에 등록 된 로시컴-네이버 지식iN 상담변호사 문상일입니다. Answer: 분실 신고를 한 시점부터 여권의 효력이 상실되어 추후에 다시 찾아도 해당 여권을 사용하는 것은 불가능합니다.분실신고는 취소가 되지 않습니다. 따라서 분실 신고 이후에는 여권은 다시 발급 받아야 할 겁니다. 

질문: 미국 비자신청 중 여권분실 비자 신청 후 비자 인터뷰까지 잡았는데 여권을 분실했습니다. 여권 재발급 후에 다시 여권을 업데이트해도 문제가 없을까요?
답변: 비자 신청 후 비자 인터뷰까지 잡았는데 여권을 분실했습니다. 여권 재발급 후에 다시 여권을 업데이트해도 문제가 없을까요? Answer: 여권 분실 후 재발급 받을 경우 여권 번호가 변경되기는 합니다만 이러한 여권 변경은 인터뷰에 가서 상황을 설명하시면 됩니다. 만약 본인이 DS-160을 다시 작성할 수 있다면 해당 신청서를 다시 작성하여 제출하시는 것도 가능합니다. 
답변: 언제가 인터뷰인지 모르겠지만  시간적 여유가 있다면  새로운 여권을 바탕으로  DS-160을 재작성하는게 좋습니다.  또한 예약사이트상의 여권정보도  변경을 해야할텐데  신청인이 직접 수정할 수는 없으므로 대사관에 이메일을 보내거나  Feedback 제공하기를 통해  여권번호 수정을 요청 해 보기 바랍니다.  이메일을 보낼 때는  새로운 여권사본을 첨부해야 합니다.  아래 내용을 참고하시구요.  전화: 상담원이 월요일부터 금요일, 오전 9시부터 저녁 6시까지 상담해 드립니다. (한국과 미국 공휴일은 휴무입니다.) 서울지역: 02) 6009-9170 한국내 모든 지역: 국번없이 070-4784-4054 미국내: 1-703-520-2234 이메일: support-korea@ustraveldocs.com 으로 상담원에게 문의하실 수 있습니다. (한국어 문의 가능) 실시간 문자상담:오전 9시 부터 오후 6시까지 고객 서비스 상담원과 채팅으로 문의하실 수 있으며, 채팅을 통한 상담을 위해서는 여기를 클릭하십시오. 채팅은 인터넷 익스플로러 6 서비스 팩 2, 인터넷 익스플로러 7.0, 8.0 버전과 파이어폭스 3.6 에서 지원이 가능합니다. 추가 정보: 자주 묻는 질문들에 관한 답변은 FAQ를 통해 확인가능하오니, 반드시 읽어주시기 바랍니다. 비자 신청건의 진행 현황은, 이 곳을 방문하여 확인 가능합니다. 비자 인터뷰에 참석하기전까지의 모든 일반 문의사항은 support-korea@ustraveldocs.com으로 접수하여 주시기 바랍니다. 비이민 비자 인터뷰에 참석한 이후, 개인의 비자 신청건(심사 중 보류 단계에 관한 확인 혹은 법적 근거에 관련된 문의 등)에 관한 상세한 문의는 SeoulNIVCaseSpecific@state.gov로 송부하여 주시기 바랍니다.  다만, 웹사이트를 통해 문의하신 내용에 관한 정보 확인이 가능할 경우, 별도로 답변을 드리지 않으니, 이 점 유의하여 주시기 바랍니다. (신청자 본인 혹은 G-28(Notice of Entry of Appearance as Attorney or Representative)에 근거하여 신청자의 정보를 공유할 수 있도록 승인된 사람에게만 답변이 가능합니다.  신청자를 대신하여 문의를 접수하는 경우, 서명된 G-28의 스캔본을 첨부하여 주시기 바랍니다.)

질문: 여권분실신고 정부24로 신고했고 처리완료떴는데 혹시 시청에서 바로 재발급하면 되나요?
답변: 질문자님 안녕하세요 여권 재발급에 대해 답변을 드리려고 합니다. 시청에서 재발급도 가능하고, 분실 신고를 하셨다면 온라인에서도 재발급이 가능하십니다. 온라인 재발급 방법은 아래를 참고해주세요. 답변이 질문자님께 도움이 되셨으면 좋겠습니다. 좋은하루되세요. 2024 최신 여권 재발급 신청 온라인방법 준비물 여권 재발급 신청방법 및 준비물, 소요기간에 대해 알아보겠습니다. 휴가철이 다가오면서 해외여행을 준비하시는 분들이 많아지고 있습니다. 이때 여권 유효기간을 꼭 확인하시고 유효기간이 얼마 남지 않았다면 여권을 갱신해야 합니다. 여권 재발급은 온라인으로도 간편하게 신청하실 수 있습니다. 재발급 신청방법 여권 재발급은 방문 및 온라인 신청은 정부24 홈페이지를 통해서 가능합니다.국외의 경우에는 재외동포 365 홈페이지를 통해서 진행됩니다. 최초 발급의 경우 각 지역의 시, 군, 구청으로 직접방문을 하셔야 합니다.★ 만 18세 미만의 미성... bit.ly

질문: 여권 분실 재발급 제가 7월말 태국가는 비행기표를 끊었는데(핸드폰에 찍어놓은 여권정보로 예약함) 여권을 아무리 찾아봐도 안보여요 휴.. 1.여권 재발급 그냥 되나요..? 2.경찰서가서 분실신고를 해야되나요?? 3.주민등록상이랑 다른 지역인 가까운 동사무소에서 재발급신청해도 되나요?? 4.태국 가는데 여권을 지금 재발급하면 여행에 차질이 생기나요??
답변: 1. 재발급 신청하시면 가능합니다 - 분실신고를 하셔야 하는데, 이것은 인터폴에 정보가 공개되어 분실신고 하시고 재발급 하신 후에 2년 안에 다시 분실하게 되실 경우 여권 기간을 2년으로밖에 설정하지 못하는 불상사가 생깁니다. 신중하게 생각하고 하시길 바랍니다. 2. 경찰서 가도 도와줄 수 없어요 3. 여권을 만들 수 있는 곳에 가셔야합니다. 기본적으로 동사무소는 주민등록증을 만들러 가는 것으로 알고 있고, 지역마다 차이가 있는지는 모르나, 저희 지역은 시청에서 발급 가능합니다. 4. 여권번호가 바뀌기 때문에 정보 수정을 해야 합니다. - 저가 항공은 수정 자체를 막아버리는 경우가 있어서, 환불하거나 추가요금 내고 하셔야 합니다.

질문: 해외에서 여권분실 후 귀국 안녕하세요 제가 현재 일본에서 여행중인데 여권을 분실했습니다  다행히 영사관에서 새로 긴급여권을 발급받기는 했는데 기존과 여권번호가 달라서 고민입니다.  또한 전자여권이 아닌 일반여권인데 혹시 공항 체크인 시 문제없나요?  항공사는 티웨이입니다  감사합니다
답변: 질문에 답변드리겠습니다. 다행히 영사관에서 새로 긴급여권을 발급받기는 했는데 기존과 여권번호가 달라서 고민입니다. ==> 여권을 재발급 받는 경우 여권번호는 변경됩니다. 정상적인 사항인 만큼 걱정을 않으셔도 될 것으로 보입니다. 또한 전자여권이 아닌 일반여권인데 혹시 공항 체크인 시 문제없나요? 항공사는 티웨이입니다 ==> 전혀 문제가 되지 않습니다

질문: 성인 여권의 경우 대리인이 분실 신고 할 수 있습니까? 성인 여권의 경우 대리인이 분실 신고를 할 수 있습니까?
답변: 분실 신고는 본인만 가능합니다. 단, 질병 등 부득이한 사유로 본인이 직접 분실 신고를 할 수 없을 때에는 관련 증빙서류(진단서 등)와 여권 명의인의 위임장 및 신분증(사본), 대리인의 신분증을 지참하여 대리 신고 가능합니다.      관련법령 : 여권법 시행규칙 제11조(여권 분실 신고 등) 작성부서 : 부산광역시 수영구 행정문화국 민원여권과 | 051-610-4685

질문: 여권 분실... 여권 분실했는데요 이번에 분실신고하면 1년 내 2회 분실신고하는거라 경찰조사가 이루어질수도 있다고 하네요. 찾아보니까 경찰조사를 꼭 받아야하는 분이있고 상황에 따라서 안받을 수도 있다는데 뭐가 맞는건가요? 분실은 둘다 집에서 그냥 잃어버렸어요.
답변: 여권 분실했는데요 이번에 분실신고하면 1년 내 2회 분실신고하는거라 경찰조사가 이루어질수도 있다고 하네요. 찾아보니까 경찰조사를 꼭 받아야하는 분이있고 상황에 따라서 안받을 수도 있다는데 뭐가 맞는건가요? 분실은 둘다 집에서 그냥 잃어버렸어요. - 1년에 2회 분실하고 다시 여권을 신청할 때 조사를 받는거고, 여권 신청 안하면 신청할 때 까지 조사 안받습니다. 어디서 어떻게 잃어버렸건 상관 없이 조사 받습니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권분실 재발급 여권을 분실에서 재발급하려합니다 준비물이 궁금하구요 제가 본가가 노원이라 노원구청에서 발급 받았었는데 지금 일산에 따로 사는데. 혹시 재발급때도 본가주소로 되어있는 노원구청으로 가야하나요? (주소지 옮기지않은상태에요)  면허증도 재발급해야하는데 이또한 본가주소지 운전면허교육장으로 가야하나요?  답변부탁드립니다
답변: 여권을 분실에서 재발급하려합니다 준비물이 궁금하구요 제가 본가가 노원이라 노원구청에서 발급 받았었는데 지금 일산에 따로 사는데. 혹시 재발급때도 본가주소로 되어있는 노원구청으로 가야하나요? (주소지 옮기지않은상태에요) => 주민등록 주소지와 상관없이 전국에 있는 모든 여권 발급처에서도 가능하며       성인 기준 준비물은 신분증 + 6개월 내 촬영된 여권용 사진 1장 + 여권 발급비만 있으면 되며 면허증도 재발급해야하는데 이또한 본가주소지 운전면허교육장으로 가야하나요? => 이또한 가까운 면허시험장에 가면 발급 가능해요.

질문: 여권 분실신고 확인 여권 집에서 못찾아서 분실신고서랑 여권발급신청서 쓰러 갔는데 사진이 6개월 지났다고 분실신고서랑 여권발급신청서 다시 주시면서 내일 다시 오던가 하라고 했거든요 근데 집 와서 다시 찾아보니까 있어서 이 경우에 신고서를 다시 준거면 분실신고 된 거 아니겠죠?
답변: Answer: 분실신고를 제출한 것이 아니라면 분실신고는 하지 않은 것으로 보입니다. 현재 여권이 유효하다면 그냥 사용하시면 될 겁니다. 

질문: 대리인이 여권분실신고 할 수 있나요? 
답변: 분실신고는 여권명의인이 온라인(정부24 또는 영사민원24 홈페이지) 또는 시군구청을 방문하여 신고하는 것이 원칙이며, 대리신고 범위는 여권발급 신청과 동일합니다.    1. 대리신고 가능 사유  - 질병, 장애, 사고  (대리인범위) 법정대리인, 배우자, 신청인 또는 배우자의 2촌이내 친족(만18세이상)  (증빙서류) 위임장, 위임자 신분증(사본가능), 진단서 또는 소견서    - 만18세미만 미성년자  (대리인범위) 법정대리인, 2촌이내 친족(만18세이상)  (증빙서류) 법정대리인의 경우 : 법정대리인 동의서, 대리인 신분증, 가족관계기록사항에 관한 증명서  2촌이내친족의 경우 : 법정대리인 동의서, 인감증명 또는 본인서명사실확인서, 위임장, 위임자(법정대리인) 신분증(사본가능), 방문한 대리인의 신분증    관련법령 : 기타 작성부서 : 전라북도 순창군 행정복지국 민원과 | 063-650-1421

질문: 호치민 여권분실신고서 사정이 생겨서 여권분실신고서를 작성하러 경찰서를 가야하는데 왜 이제서야 분실실고를 하냐고 물어보면 뭐라고 대답을 해야하나요..? 불법체류한지 4달째 되어갑니다.. 아무생각없이 그냥 있었는데 문제가 될까요
답변: 당연히 문제가 되죠.. 분실이든 판매든... 뭐든... 그 동안 당신 여권은 사용가능한 상태였을껀데... 그 여권으로 마약상들이 이리저리 오고 갔다면?
답변: 여권 분실 신고를 한 이유와 관련하여 경찰에게 설명할 때에는 솔직하고 정직하게 대답하는 것이 중요합니다. 불법 체류에 대한 사건과 여권 분실은 별개의 문제입니다. 대답으로는 현재까지 여권을 찾고자 노력하지 않았던 이유, 불안정한 상황에서 여권 분실에 대한 신고를 늦게 한 이유 등을 언급할 수 있습니다. 불법 체류에 대한 문제는 여권 분실과 별개의 문제이므로 여권 분실 신고를 한다고 해서 불법 체류 사실이 드러날 수 있는 건 아닙니다. 그러나 이러한 상황에서는 이민 규정과 법률을 준수해야하며, 신고를 통해 상황을 개선하려는 의지를 보여줄 수 있습니다. 이러한 경우에는 신중한 충고와 법적인 도움을 받아야 할 필요가 있으므로, 귀하께서는 해당 국가에서 법적인 자문을 받을 수 있는 적절한 기관이나 변호사와 상담해보시는 것이 좋습니다.

질문: 여권 다회 분실과 미국 입국거부 최근 5년동안 여권을 2번 분실해 재발급 2번 받았습니다. 어제 재발급 여권 수령했습니다.  미국은 여권 분실에 예민해 10년동안 2번 이상 분실하면 입국이 제한된다는 말을 들었습니다.  5개월뒤 시카고로 꼭 가야하는데 혹시 이 점으로 입국에 문제가 생길까요?
답변: 분실한 여권마다 미국에 입국했던게 아니라면 상관없을수 있습니다. 근데 그 분실한 여권 하나하나마다 최소 미국 국경을 한번이라도 넘었으면... 입국제한이 걸릴수 있는데, 이건 사실 입국심사 하기전에는 알수가 없습니다. 
답변: 최근 5년동안 여권을 2번 분실해 재발급 2번 받았습니다. 어제 재발급 여권 수령했습니다. 미국은 여권 분실에 예민해 10년동안 2번 이상 분실하면 입국이 제한된다는 말을 들었습니다. 5개월뒤 시카고로 꼭 가야하는데 혹시 이 점으로 입국에 문제가 생길까요? Answer: 미국은 여권은 분실하는 경우 인터폴에 등록이 되어서 미국 입국 시에 까다로운 입국 심사를 받을 수는 있습니다만 새로 발급 받은 여권으로 ESTA를 승인 받으신다면 미국 입국은 가능할 수 있을 겁니다. 미국 입국 심사가 까다로울 수도 있다는 것이지 입국이 안되지는 않을 겁니다. 보통 여권을 분실하면서 비자까지 같이 분실한 경우가 가장 큰 문제가 되긴 합니다만 본인의 경우 여권만 분실한 경우라서 입국이 안되거나 하지는 않을 겁니다.  

질문: 여권 분실신고, 재발급 취소 여권을 분실해서 오늘 시청가서 분실신고하고 재발급했는데 오늘 밤에 방금 여권을 집에서 찾았는데 혹시 내일 아침에 바로 취소하면 취소가 될까요 ??? ㅜㅜㅜㅜ
답변: 안녕하세요. 로시컴-네이버 지식iN 상담변호사 문종술 입니다. 법무법인의 외국변호사들의 의견을 종합하여 알려 드립니다. 여권을 분실해서 오늘 시청 가서 분실신고 하고 재발급 했는데 오늘 밤에 방금 여권을 집에서 찾았는데 혹시 내일 아침에 바로 취소하면 취소가 될까요? Answer 재발급 받은 여권은 취소를 하지 못하지만, 찾은 여권을 지참한 뒤 여권 신청하는 곳에 가서 분실신고를 취소하면 분실 이력이 없어집니다. 다른 문의사항이 있다면 전문가에게 상담 받아보시기 바랍니다.

질문: 여권 분실 재발급 여권이 분실 했는데 온라인 발급 하려고 보니까 서초 외교센터? 에서 보관중 이더라구요 이거 찾으러 가야 재발급 가능 한가요? 아니면 온라인 발급만 안되는건가요?
답변: 아직 유효기간이 만료되지 않았다면 여권 찾아와서 가지고 가야합니다. 만약 그러기 귀찮다면 분실 신고 후 여권 재발급이 가능한데,  주의할 점은 규정이 변경되면서 다시 여권을 찾았다고 해도 분실 횟수 차감이 안 되기에,  추후 분실 횟수 누적으로 불이익을 받을 수 있으니 유의하세요.

질문: 미국에서 여권 분실시 안녕하세요 미국 내에서 J1 -> E2 로 비자 전환하여 일을 하고 있는 중입니다. 문제는 여권을 분실했는데, 기존 여권과 연계되어 있는 E2비자와 SSN은 어떻게 되는건가요? 따로 또 갱신을 해야되나요?  여권만 재발급 받고 미국 내에서 합법적으로 생활 가능한 것으로 압니다만, 미국 내에서 이직 기회도 있고 비자 트랜스퍼 가능성이 있어 여쭤봅니다  E2 비자 서류는 현재 제가 갖고 있습니다. 여권만 분실 상태입니다
답변: 답변드립니다. 미국에서 J1에서 E2로 변경하였다면 비자(visa)가 아닌 신분(status)을 변경하셨을 것입니다. 비자는 여권에 붙어 있는 것을 말하고 일단 입국하고 나면 미국내에서 체류는 비자가 보증하는 것이 아니라 신분으로 체류하는 것입니다. 그래서 이민국에서 받은 신분변경 승인서가 있을 것입니다. 사실 이게 없어도 이민국에서는 E2로 합법적으로 체류하고 있는 것을 알고 있지만 다른 곳에 내 신분을 알리기 위해서는 E2 승인서를 보여줘야 합니다. 잃어버린 여권은 분실전까지는 질문자의 국적과 이름 및 생년월일을 확인 할수 있는 신분증 역할만 하고 있었던 것입니다. 분실하였다면 가까운 영사관에 분실관련 문의를 하시고 여권을 새로 발급 받으시면 됩니다. 또한 SSN도 그냥 그대로 유지되는 것이니 크게 걱정하지 않으셔도 됩니다. E2 신분변경시 가지고 계신 서류가 있다면 잃어버리신 여권의 인적정보 페이지, J1 비자페이지 등의 사본이 남아 있으실 것입니다. 향후 E2에서 또 다른 신분으로 변경할 때 위의 사본서류들을 사용할 수 있으니 보관 잘하시기 바랍니다. ※ 법무법인 송림에서는 실시간으로 광고성 답변을 하지 않으며 답변의 양을 늘리기 위해 필요하지 않는 내용들로 혼란을 드리지 않습니다. 질문하신 분에게 즉각적인 답변은 어렵지만, 법률에 근거하여 답변을 드리며, 가장 정확한 비자 및 이민에 대한 법률적인 자문을 네이버 지식iN을 통해 제공해 드리고 있습니다. ※ 질문자 상황에 맞춰 개별 답변을 드린 것입니다. 다른 분들은 참고하시고, 개인마다 상황이 다를 수 있기 때문에 직접 질문을 해 주시면 그에 맞춰 답변 드리겠습니다. 네이버 지식iN을 사용하는 경우 1:1 질문을 하시면 조금 더 빠르고 정확한 답변을 받으실 수 있습니다.  ※ 본인 케이스에 대한 답변을 받으신 분들 중에 개인정보 보호를 위해 필요한 경우, 추가적인 질문이나 상세한 답변을 원하시는 경우에는 법무법인 송림 홈페이지 무료 상담실에 질문 주시면 됩니다.  ※ 케이스 진행에 대한 계약 시에는 케이스에 대한 문제점을 정확히 분석하고 그에 대한 해결방법을 정확히 제시하는 법무법인을 선택해 계약하는 것이 좋고, 해당 업무에 대해서 경험과 노하우가 많은 법무법인인지 확인하는 가장 좋은 방법은 무료로 운영하는 전화상담이나 홈페이지상담, 방문상담을 받아 보시면 됩니다. 질문자에게 개인별 맞춤 답변을 드리는  비자 및 이민법무법인
답변: 미국 내에서 J1 -> E2 로 비자 전환하여 일을 하고 있는 중입니다. 문제는 여권을 분실했는데, 기존 여권과 연계되어 있는 E2비자와 SSN은 어떻게 되는건가요? 따로 또 갱신을 해야되나요? Answer: 미국내에서 J1에서 E2로 I-129를 접수하여 신분변경을 신청하여 최종적으로 승인 받은 것으로 보이는데 E2로 신분변경을 한 경우 E2 신분만 존재하는 것이라 여권을 잃어버린다고 해서 E2 신분에 영향을 미치지는 않습니다. E2 신분은 미국에서 출국할 경우 없어지게 되어 있어서 여권은 분실해도 I-129승인서인 I-797만 가지고 있으면 본인의 E2 체류 신분은 유지가 됩니다. 또한 SSN도 이미 발급 받은 상태에서 E2 신분이 I-797을 통해 유지가 되는한 SSN는 계속해서 사용이 가능합니다. 여권만 재발급 받고 미국 내에서 합법적으로 생활 가능한 것으로 압니다만, 미국 내에서 이직 기회도 있고 비자 트랜스퍼 가능성이 있어 여쭤봅니다 E2 비자 서류는 현재 제가 갖고 있습니다. 여권만 분실 상태입니다 Answer: 본인의 경우 학력이 업무와 연관성이 높고 경력이 엄청 많지 않으면 함부로 한국으로 나와서 E2 비자를 신청할 경우 비자는 거절될 수 있습니다. 이때문에 본인의 고용주를 변경하고자 하는 경우 미국 내에서 신분변경만 계속해서 하든지 아님 본인에게 가장 적합한 H1B로 신분을 변경하는 경우에는 한국에 나와서 H1B 비자를 받을 수 있을 겁니다. 본인이 미국 내에서 이직을 하는 것은 여권 분실과는 아무런 상관이 없고 이직 시에 본인에게 맞는 신분을 제대로 찾아서 이직을 해야 할 겁니다. 

질문: 여권분실과 비자 여권만료 기간이 다가와 재발급 신청 후 새여권수령 당일 구여권을 가져가야하는데 못찾아 분실신고 후 새여권은 수령 하였습니다. 수령 후 분실 신고한 여권은 찾았으나 분실 춰소가 안된다고 하네요. 문제는 분실 신고된 여권에 기간 남은 비자가 있어서요. 어떻게 처리해야 할까요...새여권과 분실신고 된 구여권 비자로 출입국이 가능 할까요?
답변: 네.... 구여권은 어차피 분실이건 미분실이건 사용못하니 문제안되요 새여권  구여권에 비자면 만 가지고 계시면 됩니다.
답변: 여권만료 기간이 다가와 재발급 신청 후 새여권수령 당일 구여권을 가져가야하는데 못찾아 분실신고 후 새여권은 수령 하였습니다. 수령 후 분실 신고한 여권은 찾았으나 분실 춰소가 안된다고 하네요. 문제는 분실 신고된 여권에 기간 남은 비자가 있어서요. 어떻게 처리해야 할까요...새여권과 분실신고 된 구여권 비자로 출입국이 가능 할까요? Answer: 어느 나라 비자인지 모르겠으나 새여권과 분실신고 된 구여권 비자로 출입을 하는 것은 가능 할 수도 있고 문제가 되어 해당 국가 입국이 제한될 수도 있어서 먼저 영사관에 문의를 해 봐야 합니다. 일반적으로 여권 분실 신고 시에 해당 여권을 분실여권으로 인터폴에 등록이 되어서 다른 나라 입국 시에 분실 여권을 제출하게 될 경우 구여권의 비자 사용이 제한될 수 있습니다. 이때문에 비자는 다시 받는것이 안전합니다.

질문: 만료된 여권 분실 만료된 여권을 분실했을때는 도용이 될 일이 없나요? 여권이 필요한 상황이 있는데 제가 물건을 잘 잃어버려서 잃어버릴까 걱정되어서 지식인에 물어봅니다
답변: 안녕하세요. 로시컴-네이버 지식iN 상담변호사 문종술 입니다. 법무법인의 외국변호사들의 의견을 종합하여 알려 드립니다.  만료된 여권 분실 만료된 여권을 분실했을 때는 도용이 될 일이 없나요? 여권이 필요한 상황이 있는데 제가 물건을 잘 잃어버려서 잃어버릴까 걱정되어서 지식인에 물어봅니다  Answer:  일단 사용이 만료된 여권은 유효기간 및 여권번호가 바뀌었으므로 신분증 대용으로 사용하실 수가 없습니다. 다만 주민번호 등 개인 정보는 불법적인 일에 사용될 수도 있습니다. 만일 의심이 되는 상황이라면 가까운 경찰서에 직접 방문하시거나 전화하시어 신고해 놓는 것이 안전할 것 같습니다. 다른 문의사항이 있다면 전문가에게 상담 받아 보시기 바랍니다.

질문: 여권 분실 여권 발급 받은지 두달도 안됐는데 분실 했습니다. 한달후가 당장 여행이라 발급 받아야할거 같은데 사진이랑 등본만 들고 가면 될까요..?? 불이익은 없나요?
답변: 첫 분실이라면 이번에는 문제가 없지만 추가 분실 시 불이익을 받을 수 있어요. 더해서 지금은 2개월 전 발급받은 것이기에, 6개월 내 촬영한 사진 1장 + 신분증 + 여권 발급비만 준비해서 가면  됩니다. 존재하지 않는 이미지입니다.

질문: 여권 분실 신고 후 J1 웨이버 해지 가능한가요? 지금 J1 비자 웨이버를 풀려고 하는데  여권을 분실하였습니다.  여권 재발급 신청은 하였지만 아직 여권 분실신고는 하지 않아 잃어버린 여권과 비자는 유효한 상태인데요  이 경우 웨이버가 풀릴때까지 분실신고를 하지않고 기다려야 하는지  아니면 여권을 재발급 받아도 되는지 궁금합니다.
답변: 지금 J1 비자 웨이버를 풀려고 하는데 여권을 분실하였습니다. 여권 재발급 신청은 하였지만 아직 여권 분실신고는 하지 않아 잃어버린 여권과 비자는 유효한 상태인데요 이 경우 웨이버가 풀릴때까지 분실신고를 하지않고 기다려야 하는지 아니면 여권을 재발급 받아도 되는지 궁금합니다. Answer: 여권 재발급이나 분실신고와 J1waiver와는 크게 상관이 없습니다 분실신고하고 여권 다시 만들어도 J1 waiver는 가능할 수 있습니다.

질문: 여권분실신고후 재습득신고 제가 여권분실신고 후 새 여권을 만들었거든요… 근데 예전 여권을 찾아서 습득 신고를 해야하나요? 분실 이력이랑 횟수는 차감은 안되는걸로 알고 있는데 그래도 하는게 좋다고 그러더라고요. 이럴경우 왜 습득신고 하면 좋은가요?
답변: 제가 여권분실신고 후 새 여권을 만들었거든요… 근데 예전 여권을 찾아서 습득 신고를 해야하나요? 분실 이력이랑 횟수는 차감은 안되는걸로 알고 있는데 그래도 하는게 좋다고 그러더라고요. 이럴경우 왜 습득신고 하면 좋은가요? - 님이 나중에 또 여권을 분실해서 경찰 조사를 받게 되면, 오해를 덜 받게 될테니까요. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: [여권분실] 재발급시 외국 입국심사시 불이익있나요? 2010년 12월 16일에 재발급(1차) 했었는데, 또 분실해서 2017년 9월 21일에 약 6년만에 재발급(2차) 받았습니다. 요 마지막 여권의 유효기간 만료일은 2027년 9월인데요...  금년도(2024년 6월)에 재발급(3차) 받으면, 해외 입국시 문제가 될까요? 
답변: 해외 입국에는 문제가 없습니다.  5년 이내에 3회 이상 분실 또는 기타 사유로 재발급을 받으면 목적을 의심 받을 수 있습니다.  여권 유효기간이 짧아 질 수 있습니다. 해당 구청에 문의하세요 
답변: 안녕하세요. 미국 뉴욕주/일리노이주 변호사 및 대한변호사협회 외국법 자문사, 미국이민변호사협회(AILA)에 등록 된 로시컴-네이버 지식iN 상담변호사 문상일입니다. Answer; 해외 입국은 가능할 수 있을 겁니다만  해당 분실 여권이 인터폴에 등록이 되어서 본인이 다른 여권을 만들어서 가더라도 해당국가 마다 까다롭게 본인의 신원을 심사할 수는 있습니다.  일반적으로 여권을 5년 이내 2회 분실 시 여권 유효기간이 5년으로 제한 되고 5년 이내에 3회 이상 분실하는 경우 여권 유효기간이 2년으로 제한이 될 수 있습니다. 또한 여권 신청 시에 분실 경위가 명확하지 않은 경우 경위 확인을 의뢰 할 수 있습니다. 경위 확인(경찰 조사) 시 여권 발급 기간이 15일 이상 소요 될 수도 있습니다.

질문: 여권 분실 후 인시여권 발급 내일 여행을 가는데 여권을 분실했습니다 인천공항에서 임시 여권 발급 받을때 필요한 것들이 궁금합니다 또 발급받게 된 임시여권으로 타국에 갔다가 올때도 효력이 존재하는지 궁금합니다
답변: 내일 여행을 가는데 여권을 분실했습니다 인천공항에서 임시 여권 발급 받을때 필요한 것들이 궁금합니다 Answer: 긴급여권을 신청하기 위한 기본 구비서류는 다음과 같습니다. 긴급여권 사유서 여권발급 신청서 1매 여권용 사진 1매 (6개월이내 촬영사진) 신분증 가족관계기록사항에 관한 증명서 병역관계서류 (해당자) 필요시 추가 서류를 요청할 수 있습니다. https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=15 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr 또 발급받게 된 임시여권으로 타국에 갔다가 올때도 효력이 존재하는지 궁금합니다 Answer; 긴급여권은 한국을 출국하여 다시 한국을 입국하는 것이 가능합니다. 긴급여권의 유효기간은 1년입니다. 1년안에 본인이 여행 후 한국으로 재입국한다면 긴급여권을 사용하여 재입국할 수 있습니다. 또한 긴급여권의 경우 해당 국가마다 긴급여권을 사용하여 입국이 가능할 수도 있고 불가능할 수도 있어서 긴급 여권 신청 전에 해당 긴급여권으로 해당 국가 방문이 가능한지부터 확인해야 합니다. https://www.passport.go.kr/home/kor/board.do?menuPos=17 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr
답변: 임시 여권이 아니라, 긴급 여권이라고 하고요. 당일 인천공항에서 긴급 여권을 발급 받으려면 최근 6개월 이내 발급한 사진 1장 + 신분증과 여권 발급비만  준비하면 됩니다. 더해서 긴급 여권은 발급한 국가로 돌아오면 더 이상 사용할 수 없습니다.

질문: 여권 분실신고 안하고 재발급이요! 여권을 분실해서 재발급을 했는데 오늘 찾으러오라고 문자 왔거든요! 그래서 내일 가려고하는데 제가 재발급신청할때 분실신고 안하고 재발급 신청 받은건데 상관없을까요? 왜냐하면 이전 여권 들고가서 반납해야한다는데 분실해서 없거든요.. 신분증만 가져가려는데 상관없는지 궁금합니다!
답변: 여권을 분실해서 재발급을 했는데 오늘 찾으러오라고 문자 왔거든요! 그래서 내일 가려고하는데 제가 재발급신청할때 분실신고 안하고 재발급 신청 받은건데 상관없을까요? 왜냐하면 이전 여권 들고가서 반납해야한다는데 분실해서 없거든요.. 신분증만 가져가려는데 상관없는지 궁금합니다! - 분실신고 없이 신청했다는건.. 온라인으로 신청했다는 뜻이네요. 온라인 신청은 여권 찾을 때, 현재 여권을 반납해야 합니다. 님이 여권을 분실했다면, 찾으러 가서 분실신고 하면 됩니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: Lax 공항에서 한국 귀국 앞두고 여권 분실 남자친구가 한국행 비행기 몇 시간 남겨두고 여권 분실하였습니다. ㅠㅠ 어떻게 하면 될까요?
답변: LA 총영사관에 연락하셔서 여권발급 진행하세요. 항공사에는 연락하셔서 일정변경 진행하셔야 하구요. https://www.0404.go.kr/callcenter/callcenter_intro.jsp 콜센터 소개 > 외교부 해외안전여행 주요 업무 및 상담 분야 이용 안내 주요 업무 해외 위난 및 사건 · 사고 접수 해외여행 중 긴급 상황 시 7개 국어 통역서비스 제공 신속해외송금 지원 해외안전여행 지원 상담 분야 1. 해외 위난 발생 시 가족 등의 안전확인 접수 및 현지 안전정보 안내 2. 해외 사건·사고 접수 및 조력 3. 신속해외송금 지원 4. 해외 긴급 상황 시 통역서비스(영어, 중국어, 일본어, 베트남어, 프랑스어, 러시아어, 스페인어) 지원 5. 여권 업무 안내 주요 문의 유형 해외 위난 해외여행 예정인 국가에 지진이 발생했는데 위험하지 않은가요? 테러가... www.0404.go.kr 영사콜센터 이용하면 여권발급과 관련된 안내 받으실 수 있습니다. 어차피 처리할곳은 LA총영사관이니 LA총영사관으로 바로 연락하셔도 됩니다. https://overseas.mofa.go.kr/us-losangeles-ko/index.do 주로스앤젤레스 대한민국 총영사관 주로스앤젤레스 대한민국 총영사관 서울 로스앤젤레스 긴급연락처 공관 대표번호: +1-213-385-9300 동포콜센터(영사민원, 24시간): +82-2-6747-0404 영사콜센터(사건사고, 24시간): +82-2-3210-0404 영사콜센터(24시간) 스마트폰 무료전화앱 설치 안내 사건 사고 등 긴급상황 발생시 : +1-213-700-1147 민원실 방문 전 예약 필수입니다. (단, 65세 이상 시니어는 오후1:30-3:30사이 예약없이 가능, 긴급여권 업무는 오전부터 예약없이 가능) ☞ 예약안내 바로가기(클릭) B 영사민원 전자 ... overseas.mofa.go.kr

질문: 싱가포르 여권 분실 관련 제가 싱가포르에서 여권을 분실하여 내일 오전에 대사관에 방문하려 합니다. 그런데 문제는 내일 저녁에 방콕으로 이동하기로 계획이 있던 것입니다.  1. 여권 분실 시 반드시 한국으로 귀국해야하나요? 2. 싱가폴에서 방콕 경유 후 방콕 대사관에서 긴급여권 발급이 가능한가요? 3. 싱가폴에서 한국 귀국 후 인천공항에서 긴급여권 발급 후 방콕으로 다시 넘어가는게 가능할까요?
답변: 1. 여권 분실 시 반드시 한국으로 귀국해야하나요? Answer: 반드시 한국으로 귀국해야 하는 것은 아닙니다. 2. 싱가폴에서 방콕 경유 후 방콕 대사관에서 긴급여권 발급이 가능한가요? Answer: 여권이 있어야 해당 국가에서 출국합니다. 따라서 여권을 분실한 나라에서 먼저 발급을 받아야 합니다. 본인이 여권을 분실한 나라의 한국 영사관에서 긴급여권 발급은 가능할 겁니다. 3. 싱가폴에서 한국 귀국 후 인천공항에서 긴급여권 발급 후 방콕으로 다시 넘어가는게 가능할까요? Answer: 싱가폴에서 긴급여권 발급 후 다시 긴급여권을 받는 것은 가능할 수 있습니다만 방콕에서 긴급여권으로 입국할 수 있는지 확인하시길 바랍니다.https://www.passport.go.kr/home/kor/board.do?menuPos=17 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr
답변: 안녕하세요? 긴급여권 발급이 가능하나 1회성으로 사용되기 때문에 분실신고 후 재발급신청을 진행하셔야 겠습니다. 아래 글을 참고해보시기 바랍니다. http://oneminute-story.tistory.com/30 해외여행 중 여권 분실 했을 때 대처방법 및 요령은? 해외여행 중 여권분실 대처방법 안내 안녕하세요? 쉽고 빠르게 알려드리는 마르크의 1분정보, 마르크입니다. 여권은 해외출국의 기본이자 해외에서 내가 누구인지를 증명할 수 있는 신분증으로 쓰이기 때문에 정말 중요한데요. 해외에서 본인의 불찰로 소지품을 잃어버리는 경우도 있겠지만, 운이 나빠 소매치기를 당해 잃어버리는 경우도 있을 겁니다. 만약 그때 여권을 같이 분실했다면 어떻게 될까요? 오늘은 해외여행 중 여권을 분실했을 때 어떻게 대처해야 하는지 알려드리겠습니다. 1. 현지 경찰서에 신고하기 해외여행 중 여권을 분실했을 때 가장 먼저... oneminute-story.tistory.com

질문: 여권 분실 재발급 온라인 여권을 집에서 잃어버렸는데 아무리 찾아봐도 안나와서 재발급 신청을 해야할 것 같아서요 ㅜㅜ 작년에 여권 만료 후 재발급 받았는데 온라인으로 분실신고 후 바로 온라인으로 재발급 신청이 가능할까요 ?? 이달 26일 출발 여행 예정인데 가능할까요 ㅠㅠ
답변: 여권 분실 신고 후 여권 재발급 받으면 됩니다. 참고할 점은 온라인으로 여권 재발급을 신청할 경우 오프라인에서 하는 것 보다 평균 2~3일 더 소요됩니다. 더해서 최근 여권 발급량이 늘어 업무일 기준으로 평균 6~8일 소요되고 있으니 26일 출국이라면  오프라인에서 재발급 신청을 하는 게 좋아요. 
답변: 여권을 집에서 잃어버렸는데 아무리 찾아봐도 안나와서 재발급 신청을 해야할 것 같아서요 작년에 여권 만료 후 재발급 받았는데 온라인으로 분실신고 후 바로 온라인으로 재발급 신청이 가능할까요 ?? 이달 26일 출발 여행 예정인데 가능할까요  Answer: 여권 분실신고는 온라인으로도 가능합니다. 분실 신고 후 여권을 다시 받더라도 처음 분실신고를 한 경우라면 불이익은 없을 겁니다. 다만 여권을 신청하는 경우 온라인보다는 직접 방문해서 여권을 신청하는 것이 더 빠를 수 있습니다.   온라인으로 신청하는 경우 결국 직원이 이를 확인해서 진행을 시키는 것이라 이러한 것을 확인하는 과정에서 오류가 발생하는 경우도 있어서 가능하면 직접 방문해서 여권을 신청하는 것이 더 안전합니다. 또한 온라인으로 여권을 신청해도 한번은 직접 방문해서 지문을 찍고 여권을 받아야 하기때문에 결국 한번은 구청이나 시청을 방문해야 합니다.  직접 가서 여권을 신청하는 경우 한번만 가려고 한다면 여권을 신청하고 여권을 받는 것은 5500원을 내고 우편 배송으로 받으시면 조페공사에서 바로 여권을 배송해주기때문에 기다리는 기간이 2~3일 정도 줄 수 있습니다. 직접 방문하는 경우 평일 기준으로 6~8일입니다만 우편 배송 시에 2~3일 정도 기간을 줄일 수 있으니 이렇게 하면 10월 26일 전에 충분할 수 있습니다.

질문: 여권분실 신고 현재 해외거주중인 미성년자 인데요 제가 제 여권을 가지고있는 전제하에 부모님이 악의적으로 분실신고를 하면 제 여권을 제가 사용 못하나요? 아니면 부모님이 대리신고 자체가 불가능한가요?
답변: 현재 해외거주중인 미성년자 인데요 제가 제 여권을 가지고있는 전제하에 부모님이 악의적으로 분실신고를 하면 제 여권을 제가 사용 못하나요?  => 분실 신고 시 해당 여권은 더 이상 사용 못함. 아니면 부모님이 대리신고 자체가 불가능한가요? => 부모님이 여권 분실 처리 또는 여권 효력 중단 시킬 수 있음. 

질문: 여권 분실 및 재발급 몇 년 전 발급했던 여권을 집에서 못 찾겠어서 정부24에서 조회해봤더니 분실기록이 있다고 하더라구요. 그럼 구청에서 여권 재발급을 해야하는데 기존여권 만료기한이 13일까지였습니다. 만료기한이 남으면 기존여권 제출이 필수라고 들었는데 분실기록이 있는 상황에서는 어떻게 해야할까요? 출국이 20일 오전인데 언제쯤 여권을 신청하는게 좋을까요?
답변: Answer: 여권 만료 기간과 상관없이 이미 여권을 분실하고 분실 신고가 되어 있는 상황이라 지금은 언제든지 여권을 다시 신청하시면 됩니다. 여권을 처음 분실한 경우 불이익은 없을 겁니다. 출국이 20일이면  오늘 오전에 여권 신청하면 아마도 발급이 17일 정도 될 거 같은데 문제는 혹시라도 여권이 늦게 나올 수 있는 상황이라고 판단이 되면 긴급여권을 신청해야 할 수도 있습니다.  https://www.passport.go.kr/new/issue/emergency.php 외교부 여권안내 홈페이지 www.passport.go.kr
답변: 여권 재발급 이제 온라인으로도 발급이 가능합니다. 또한 사진관을 가지 않고 셀프로 찍어서 할 수 있으니 아래 링크 참고하셔서 발급해보시기 바랍니다. 1. 여권 재발급 시 만료여권 분실 상태면 반납하지 않아도 됩니다. 2. 온라인 여권 신청 시 소요기간 근무일 기준 3~4일 소요됩니다. 안전을 위해서라면 이번주 안으로는 신청하시기 바랍니다. 여권 온라인 발급 및 셀프 사진 찍는법 링크 입니다. https://kongnamu.tistory.com/entry/%EC%97%AC%EA%B6%8C-%EC%98%A8%EB%9D%BC%EC%9D%B8-%EC%9E%AC%EB%B0%9C%EA%B8%89-%EA%B0%B1%EC%8B%A0 여권 재발급/갱신, 이제 온라인에서 하자! 여권 발급 온라인 신청 바야흐로 비대면의 시대입니다. 시청에 방문하여 여권을 신청하고 발급까지 오랜 시간 기다리던 시대는 이제 저물었습니다. 방문 없이 온라인으로 간단히 신청이 가능하고 여권도 더 빠르게 도착한다 하니 오늘은 쉽고 간편한 온라인 여권 재발급/갱신 방법에 대하여 소개합니다. (신규 발급은 반드시 시청 방문하세요!) 목차: ● 여권 온라인 신청 조건 ● 여권 온라인 신청하기 (Feat 여권 셀프 사진 찍기) ● 여권 발급 소요 기간 및 발급 수수료 여권 온라인 신청 조건 (출처: 외교부) 여권 신청 시 한 번이라도 여권을 발급하지 않은 경우,... kongnamu.tistory.com

질문: 경찰신고후 여권분실 안녕하세요 제가 경찰서에 몇일전에 중고거래사기로 신고를했는데 아직 주민등록증을 만들지못해 여권으로 신고를했는데 제가 몇일전에 여권을잃어버려서 여권분실신고를하게되었습니다 이렇게되면 신고가 계속진행이될까요?
답변: 안녕하세요 제가 경찰서에 몇일전에 중고거래사기로 신고를했는데 아직 주민등록증을 만들지못해 여권으로 신고를했는데 제가 몇일전에 여권을잃어버려서 여권분실신고를하게되었습니다 이렇게되면 신고가 계속진행이될까요? - 여권분실과 상관없이 조사는 계속 진행됩니다 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권 비자 분실 이사하면서 여권 분실했습니다. 유효기간이 다되어 가긴 한데 문제는 미국 학생 비자가 그 여권에 있다는점... 여권 재발급 신청했고 비자 다시 발급받으려고 하는데 어떻게 하면되죠? 혹시 분실시 재발급할때 불이익이 있을까요?
답변: 일단 아직도 학생신분이 유지되고 있다면  원칙적으로는 인터뷰 면제로  비자를 다시 받을 수 있습니다.  문제는 인터뷰 면제 자격 중 비자를 분실한 적이 없어야 한다는 것 입니다.  따라서 비자있는 여권을 분실했기 때문에 인터뷰를 통해서 비자를 다시 받아야 합니다.  우선 서둘러 예약부터 한 후 나머지 절차를 그대로 밟으면 됩니다.  비자를 분실했다고해서  무조건 불리한건 아니지만  상황에 따라 좋지 않은 결과를  야기하기도 합니다.  실제로 비자를 분실했다가  재신청하는 과정에서  거절되는 경우도 종종 발생합니다.  하지만 학생에게 아무 문제 없고 분실된 경위가 이해가능한 범위라면 그로인한 불이익은 거의 없다고 봐도 됩니다.  1>  Visa Fee 납부 2> DS-160 아이디 생성  3> 비자 인터뷰 예약 4> DS-160 작성완료 및 제출 5> 비자서류 준비 6> 인터뷰  이 절차를 밟아야 합니다.  기본적인 서류 외에 Old & New I-20 From Official Transcripts  Sevis Fee Payment Confirmation  I-94 Travel History 등도  첨부해야 합니다.  구체적인 질문이 있으면  카톡으로 문의해도 좋습니다. 
답변: 다시 학생비자를 신청할 때 여권 분실에 따른 불이익은 없을 것입니다. 다만 DS160 온라인 비자신청서에 여권 분실에 대한 내용를 입력하시면 됩니다. 학생비자의 재발급 절차는 처음 비자신청을 했을 때와 동일한 절차로 비자인터뷰를 예약하고 인터뷰를 통과해야 합니다. 

질문: 여권 분실 관련.. 여권을 5년이내에 재발급 받은 이력이 있는 경우 분실했을때 5년 이상의 유효기간인 여권을 발급받을 수 없고 인터폴에 연락이 가서 블랙(?)리스트에 오르는 것으로 알고있는데..혹시 5년이 지난뒤에는 10년짜리 유효기간의 여권을 발급 받을 수 있는건가요? 그리고 미국은 아무래도 입국 절차가 까다로운걸로 알고있는데..이 경우 미국등 나라에서 입국 거절당할 여지가 있을까요? 답변 간곡히 부탁드립니다..  +분실 후 분실 신고를 하지 않을 수 있는지 여부도 궁금합니다..
답변: 여권을 5년이내에 재발급 받은 이력이 있는 경우 분실했을때 5년 이상의 유효기간인 여권을 발급받을 수 없고 인터폴에 연락이 가서 블랙(?)리스트에 오르는 것으로 알고있는데.. - 잘못알고 계십니다. 5년 이내 2회 이상 분실하여 경찰의 조사를 받은 경우에 단기간의 여권을 만들어주는거고, 인터폴 블랙리스트에는 오르지 않습니다. 인터폴 블랙리스트에 전세계 모든 사람의 이름을 올릴 수는 없을만큼 여권 분실은 흔한겁니다. 인터폴 등륵은 그리 쉬운 일이 아닙니다. 혹시 5년이 지난뒤에는 10년짜리 유효기간의 여권을 발급 받을 수 있는건가요?  - 여권분실로 인해 단기간의 여권을 받은 경우, 새로 발급받은 여권의 유효기간이 무사히(?) 만료된다면 그 다음에는 다시 10년짜리 여권을 만들 수 있습니다. 그리고 미국은 아무래도 입국 절차가 까다로운걸로 알고있는데..이 경우 미국등 나라에서 입국 거절당할 여지가 있을까요? - 여권분실 및 단기여권발급으로 인한 미국입국제한 같은건 없습니다. 답변 간곡히 부탁드립니다.. +분실 후 분실 신고를 하지 않을 수 있는지 여부도 궁금합니다.. - 여권분실 후 님이 새로운 여권을 만들지 않는다면 분실신고를 안할 수 있습니다 다만 분실신고를 하지 않았을 때  님의 분실된 여권이 범죄에 사용되면  분실 횟수와 관계 없이 경찰 조사를 받을 수 있고 분실신고하지 않은 책임을 질 수 있습니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: Answer; 성인의 경우, 일반적으로 10년짜리 여권을 발급받으실 수 있습니다만 분실 횟수가 5년 이내에 2회째부터는 재발급시 유효기간 5년으로 제한되며, 5년이내 분실횟수사 3회째 이상 혹은 최근 1년 이내에 2회이상 분실하시면 유효기간 2년으로 제한되는 불이익이 있습니다. 본인의 경우 한번 정도 분실한 경우라면 아무 문제가 없을 겁니다. 물론 위의 조건에 해당 되는 경우라도 5년 동안 여권 분실 사실이 더 이상 존재하지 않는 경우 다시 10년짜리 여권을 발급 받을 수 있습니다. 여권이든 비자든 분실 시에 불이익을 받지 않기위해서 여권이나 비자나 모두 분실 신고를 해야 하는 것은 맞습니다만 미국비자를 분실한 것이 아니라면 여권을 다시 받는다고 해서 미국 입국 시에 까다로운 입국 심사를 거치는 것은 아닙니다. 

질문: 여권 분실... 여권을 초등학생 때 중국간다고 만들고 유효기간이 아마 남았을 텐데 그사이에 이사를 2번이나 왔다갔다해서 어디갔는지 못 찾겠거든요 ㅠㅠ 지금 고등학생이고 5일 안으로 여권 발급받아야 하는데 분실신고를 하고 재발급 하려는데 분실신고 할 때 따로 필요한 자료 없죠? 경찰서에서 바로 해결 가능한 걸까요... 그리고 또 제가 미성년자라 보호자 동의도 필요하다고도 나오고... 저 없이 부모님만 혼자 가셔서 분실신고 가능하신 걸까요? 제가 하필 학교때문에 시간이 안나서 걱정입니다.
답변: Answer; 여권 분실신고는 부모님이 직접 하시면 되고 본인 없이 부모님 중에 한분이 구청이나 시청에 가셔서 분실신고하고 여권을 만드시면 됩니다. 미성년자 자녀의 여권 사진과 여권 신청비 및 부모님의 신분증 등만 가지고 가면 나머지 여권 신청서와 법정대리인 동의서 등은 구청이나 시청에서 받아서 작성하시면 되고 그 외의 가족관계증명서나 기본증명서 등은 전산상으로 확인을 하면 되기때문에 발급 받지 않아도 됩니다.

질문: 여권 분실후 재발급 서류 안녕하세요 여권 분실후 재발급때문에 지식인에남기는데요... 제가 인터넷으로 여권 분실신고는 했는데 직접 시청에가서 분실후 재발급을할려고하는데요. 재발급때필요한 분실신고서를 들고 가야되나요???? 아니면 인터넷으로 분실신고했으면 상관없으니 안가져가도되는건가요???
답변: 이미 인터넷으로 분실 신고를 했다면 전상상에 있기에 따로 준비할 건 없어요. 여권 발급에 필요한 사진, 신분증, 발급비만 준비하여 시청 방문 후 여권 재발급 신청을 하면 됩니다. 존재하지 않는 이미지입니다.
답변: 들고가시면됩니당
답변: 1. 주민등록증이 있으면 여권 발급 신청은 하면 됩니다. 기존 여권은 분실신고를 한 증빙 서류를 보여주면 될 것입니다.

질문: 해외에서 외국인 배우자 여권 분실시 외국인 등록증? 안녕하세요. 베트남 외국인 배우자와 결혼 생활 중인 한국인 남성입니다. 현재 와이프는 한국 외국인 등록증이 있고, 제가 베트남에 장기간 근무 때문에 베트남에서 생활 중입니다. 외국인 등록증의 만료 일은 여권 만료 일인 2025년 10월까지 동일하고요.  여기서 질문입니다....  1, 베트남에서 와이프가 여권을 분실 하거나 변경 하게 되면 한국 입국 시 외국인 등록증은 사용을 못하나요? 2 , 베트남에서 여권을 받아야 되는 상황인데 베트남에서 신규 여권 발급 받으면 언제까지 한국에 들어가서 외국인 등록증 변경 신고를 해야 되나요? 아니면 베트남에서도 가능한가요? 3 , 외국인 등록증 유지를 하려면 다른 방법이 있을까요???  ㅠ_ㅠ전문가 분들 답변 부탁 드리겠습니다.
답변: 안녕하세요. 로시컴-네이버 지식iN 상담변호사 문종술 입니다. 법무법인의 외국변호사들의 의견을 종합하여 알려 드립니다. 안녕하세요. 베트남 외국인 배우자와 결혼 생활 중인 한국인 남성입니다. 현재 와이프는 한국 외국인 등록증이 있고, 제가 베트남에 장기간 근무 때문에 베트남에서 생활 중입니다. 외국인등록증의 만료일은 여권 만료일인 2025년 10월까지 동일하고요. 1. 베트남에서 와이프가 여권을 분실하거나 변경하게 되면 한국 입국 시 외국인등록증은 사용을 못하나요? Answer 여권 분실 후 새로 발급 받은 것이 출국하고 1년 이내에 발생한 일이고, 외국인등록증의 만료일이 아직 지나지 않았기 때문에 한국 입국은 가능하며 새 여권을 발급받아 입국했더라도 본인임을 입증할 수 있다면 입국심사가 까다롭게 진행되더라도 입국 자체는 가능합니다. 2. 베트남에서 여권을 받아야되는 상황인데 베트남에서 신규 여권 발급 받으면 언제까지 한국에 들어가서 외국인등록증 변경 신고를 해야되나요? 아니면 베트남에서도 가능한가요? Answer 새 여권을 발급 받아 한국에 입국하게 되면 외국인등록증 변경 신고가 아닌 14일 안에 여권 변경 신고를 해야합니다. 3. 외국인등록증 유지를 하려면 다른 방법이 있을까요? Answer 외국인등록증의 만료일이 아직 지나지 않았다면 외국인등록증을 그대로 사용할 수 있으며, 보다 자세한 내용은 재외공관 또는 외국인종합안내센터(☎1345)에 직접 문의해보시기 바랍니다. 다른 문의사항이 있다면 전문가에게 상담 받아보시기 바랍니다.    

질문: 여권 분실 재발급 문의 급해요! 여권 분실 재발급 기간이랑 비용이 어떻게 되나요 ㅠㅠ 제가 일정이 얼마안남았는데 여권 분실 재발급 해야해서 알아보니까 4일은 걸린다고 하던데 진짜인가요? 여권 분실 재발급 빨리 할 수 있는법 있나요
답변: 여권 분실 재발급 문의 주셔서 답변 전달드립니다. 여권을 읽어버린 경우에는 재발급을 해야합니다. 가족관계증명서, 발급 신청서 같은 서류를 준비해서 기관을 방문하시면 됩니다. 여권 분실 재발급을 하신다면 인터폴을 통해 분실 정보가 공유되고 입국할 때 심사가 오래걸릴 수 있습니다. 만약 5년 이내에 여권을 2번 이상 분실하면 유효기간이 줄어드는 불이익을 받습니다. 여권 분실 재발급 수수료는 53000원이며 4일정도 걸립니다. 다만 서류 준비사항에 따라 줄어들수도 있습니다.
답변: 안녕하세요, 분실한 여권도 재발급에 4일정도 걸립니다 대신 필요한 서류 빠르게 준비해서 가면 더 빨리 나올수도 있어요 여권 분실 재발급, 준비물 기간 정리 - 뉴스피커 여행을 준비할 때 가장 중요한 것은 여권입니다. 왜냐하면 여권 없이는 해외로의 여행이 불가능하기 때문이죠. 때로는 여권의 유효기간을 간과하거나 분실로 인해 여행을 연기하거나 취소해야 하는 경우가 발생하기도 합니다. newspeaker.co.kr

질문: 분실여권 재발급 후 다시 찾으면 여권 분실 신고하면 기록이 남고 회차별로 패널티 혹은 조사까지 받잖아요  그런데 재발급후 분실여권을 찾고 신고하면 이 횟수 카운트가 줄어드나요?  또 몇군데 나라는 분실신고 이력이 있으면 입국심사가 까다로워지는데 분실여권 신고 이력이 있으면 까다로워지는 문제를 해결 할 수 있을까요?
답변: 여권 분실 신고하면 기록이 남고 회차별로 패널티 혹은 조사까지 받잖아요. 네 페널티가 있어요.  치근 5년동안 2회 분실시, 제발급여권은 5년으로   5년 동안 3회분실 혹은 1년이내 2회 이상 분실시 유효기간 2년으로 제한. 조사받는건 분실여권이 범죄조직에 의해 사용되면.  혹은 여권 팔아먹고 걸리면......     그런데 재발급후 분실여권을 찾고 신고하면 이 횟수 카운트가 줄어드나요?  여권 분실 후 다시 찾게되더라도 사용할 수 없으며, 분실신고 기록 또한 취소되지 않고 분실 횟수도 차감되지 않습니다. 또 몇군데 나라는 분실신고 이력이 있으면 입국심사가 까다로워지는데 분실여권 신고 이력이 있으면 까다로워지는 문제를 해결 할 수 있을까요? 없음.  그러니까 분실하지 않도록 잘 관리하세요

질문: 부산 동구청에서 여권 분실 신고는 어떻게 하나요? 여권을 잃어버렸습니다. 분실신고는 어떻게 하면 되나요?
답변: 유효기간이 남은 여권을 분실하신 경우 신분증을 지참하여 가까운 구청이나 시청으로 방문하시면 여권 분실 신고를 하실 수 있습니다.    또한 정부24에서도 여권 분실 신고가 가능합니다.    부산 동구청에서는 직장인 등 편의를 위해 매주 화요일(18시~20시/공휴일 제외) 야간 민원실을 운영하고 있으며,  야간근무시에도 여권 분실신고, 여권 접수 및 교부가 가능하오니 참고바랍니다.    여권 분실 신고는 본인이 직접 하는 것이 원칙이며, 분실신고를 대리할 수 있는 경우는 다음과 같습니다.    - 만 18세 미만 미성년자의 여권분실신고: 법정대리인이 대리신고 가능, 법정대리인 동의서 제출 필요    - 중증 장애, 사고 등으로 본인이 직접 신청이 불가능한 경우: 2촌 이내의 친족이 대리신고 가능, 위임장, 위임한 자의 신분증, 대리인의 신분증, 가족관계 증명서(상세) 등 제출 필요    여권 분실 횟수에 따라 여권 재발급 시 여권의 유효기간에 제한이 있으니 참고 바랍니다.    - 최근 5년 이내에 여권 분실 횟수가 2회인 경우: 유효기간 5년 이하의 여권만 발급 가능  - 최근 5년 이내에 여권 분실 횟수가 3회 이상인 경우: 유효기간 2년 이하의 여권만 발급 가능  - 최근 1년 이내에 여권 분실 횟수가 2 회인 경우: 유효기간 2년 이하의 여권만 발급 가능  관련법령 : 여권법 제13조(여권의 효력상실) 작성부서 : 부산광역시 동구 총무국 민원여권과 | 051-440-4731

질문: 미성년자 여권 분실신고 혼자할수있나요? 안녕하세요 저는 생일지난 04년생이고 오늘 바보같이 여권을 들고 외출했다가 집에 돌아와보니깐 여권이 없어진걸 확인했습니다 지하철안에 떨어트렸거나 쇼핑몰에서 잊어버린거같은데 범죄에 악용될까 너무 무섭습니다 근데 제가 여권을 부모님이 보관하시던걸 몰래 가지고나간거라(은행일때문에) 부모님한테 말씀드리기가 무섭네요 일단 여권 분실신고 라도 빨리 할려하는데 미성년자 혼자서 분실신고를 할수 있나요? 법정대리인 없이는 불가능한건가요? 분실신고만 하고 재발급은 안받을겁니다 그리고 정확히 아시는분만 답변해주세요 자세하게 답변해주신분만 체택해드릴겁니다
답변: 불가능합니다. ㅇ 신청방법 : 여권사무대행기관 직접 방문 또는 정부24 를 통해 온라인 신고 ㅇ 제출서류(방문 신고의 경우) - 법정대리인 동의서(18세 미만인 사람이 여권 분실 신고를 할 경우에만 제출합니다) - 분실 사유를 증명할 수 있는 자료(해당 자료가 있는 경우에만 제출합니다) ㅇ 유의사항 - 미성년자는 정부24 를 통한 온라인 신고가 불가능 합니다. - 「여권법」 제13조 제1항 제3호에 따라 분실을 신고한 시점부터 여권의 효력이 상실되어 추후에 다시 찾게 되더라도 사용할 수 없으며, 분실신고 또한 취소되지 않음을 유의하기 바랍니다. - 「여권법 시행령」 제6조 제2항 제6호에 따라 여권 분실 후 재발급 신청 시 분실 횟수에 따른 유효기간의 제한 (2년 또는 5년)이 있을 수 있습니다. - 「여권법」 제11조 제2항 제1호 및 제2호에 따라 여권 분실 후 재발급을 신청하는 경우로서 재발급 신청일 전 5년 이내에 2회 이상 여권을 분실한 경우 또는 여권을 잃어버리게 된 경위를 정확하게 기재하지 않거나 그 경위를 의심할 만한 상당한 이유가 있는 경우에는 관계 기관을 통해 여권을 잃어버리게 된 경위 등에 대한 확인이 있을 수 있습니다.

질문: 1. 여권을 분실신고를하는 동시에 재발급 그리고 반납 1. 여권을 분실신고를하는 동시에 재발급을 신청했는데 심사 완료까지 간 상태에서 여권을 반납했습니다. 그러면 어떤상태가 되는 것인가요? 2. 이번이 처음 분실신고 한건데도 쉥겐협약국가를 가지 못할 정도의 큰 불이익이 생기나요?
답변: 1. 여권을 분실신고를하는 동시에 재발급을 신청했는데 심사 완료까지 간 상태에서 여권을 반납했습니다. 그러면 어떤상태가 되는 것인가요? 반납이 데체 뭔 상황인지?   새 여권 발급 받았으면 그거 쓰면 되지 뭘 반납해요? 여권 반납이란거건 없어요.  여권을 찾아서 반납했다는 예긴지..... 이 경우도 여권 폐기 시키고 돌려 줍니다. 반납은 아니얘요. 2. 이번이 처음 분실신고 한건데도 쉥겐협약국가를 가지 못할 정도의 큰 불이익이 생기나요? 여권 분실한 사람이 한두 사람이어야지요.   큰 불이익은 없는데.... 만약에 님 여권이 다른 사람이 도용해서 쓴다거나  범죄집단으로 넘어가서 위조에 도용이 되고 쓰다가 걸리면 공유가 되서 출입국 심사가 간단치 않을 거예요.  사무실로 불려가서 확인이 끝나야 내보내줄겁니다, 분실여권 찾았으면 끝이고요 아무튼 분실신고를 하면 기록이 남아서 최근  5년간 3회 이상 분실, 1년에 2번 이상 분실하면  여권 유효기간이 2년 짜리로 발급될거에요. 과거엔 분실신고 했다가 찾아서 신고하면 분실신고 횟수를 제해 주었는데. 지금은 X.

질문: 일본 워킹홀리데이(워홀) 비자 여권 분실 일본 워킹홀리데이 비자 발급을 받은 여권을 분실했습니다 ㅜㅜ 집에서 잃어버린 건데 분리수거하면서 같이 들어간 건지 분실된 상태입니다 23년 4분기로 신청해서 합격 후, 비자 발급 받은지는 한달 조금 넘었습니다 12월 셋째주에 후쿠오카 관광으로 여행도 다녀왔습니다(여행 다녀온 후 여권이 집에 있었던 것은 기억이 나는데 현재 집 다 찾아보고 뒤져봐도 없습니다ㅜㅜ..) 여권번호랑 만료일 알고 있고, 여권 찍어둔 사진은 갖고 있는데 비자 사증은 사진이 없습니다 ㅜㅜ… 일본 워홀 비자는 어떠한 경우에도 재발급이 안 된다고 하는데 분실의 경우에도 그런 걸까요? ㅜㅜ 대사관에 문의해서 최대한 말씀 드려보면 해주실까요…?
답변: 일본 워킹홀리데이(워홀) 비자 여권 분실 일본 워킹홀리데이 비자 발급을 받은 여권을 분실했습니다 ㅜㅜ 집에서 잃어버린 건데 분리수거하면서 같이 들어간 건지 분실된 상태입니다. 23년 4분기로 신청해서 합격 후, 비자 발급 받은지는 한달 조금 넘었습니다. 12월 셋째주에 후쿠오카 관광으로 여행도 다녀왔습니다(여행 다녀온 후 여권이 집에 있었던 것은 기억이 나는데 현재 집 다 찾아보고 뒤져봐도 없습니다ㅜㅜ..) 여권번호랑 만료일 알고 있고, 여권 찍어둔 사진은 갖고 있는데 비자 사증은 사진이 없습니다 ㅜㅜ… 일본 워홀 비자는 어떠한 경우에도 재발급이 안 된다고 하는데 분실의 경우에도 그런 걸까요? ㅜㅜ 대사관에 문의해서 최대한 말씀 드려보면 해주실까요…? =>이건 해보기 전에는 알수 없는 경우입니다. ㅠ 빠르게 대사관에 문의를 해보시기 바랍니다.     부디 좋은 답변 받으시길 기원합니다. ㅠ 그럼 언제라도 카톡 katagana74 등록으로      문의 주세요.  개명으로 인한 이름이 바뀌어서 비자를 재발급 해준 케이스는 참고로     있었습니다.^^

질문: 여권 분실신고 하고 당일에 여권 새로... 여권 분실신고 하고 당일에 여권 새로 발급할 수 있나요?? 급해요ㅜ
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 긴급여권 발급 대상 안내      ▶ 긴급여권(비전자여권)           ○ 여권의 긴급한 발급이 필요하다고 인정되는 경우 (긴급한 상황이 확인되어야함)           ○ 유효기간 1년 이내, 단수여권           ○ 발급제외 : 여권 신청인이 1년이내 2회, 5년이내 3회이상 분실자      ▶ 48시간 내 발급여권(전자여권)           ○ 여권 자체 결함 등 행정착오로 여권이 잘못 발급 사실 출국이 임박한 때 발견 경우           ○ 유효한 여권을 소지하지 않은 민원인 중                → 국외에서 가족 또는 친인척 등의 사건·사고로 긴급히 출국 경우                → 기타 인도적 사유, 사업상 급히 출국할 필요가 있다고 인정되는 경우           ○ 발급제외 : 여권 1회이상 분실 로 재발급 신청자, 본인 확인이 불가능한자, 급하게 여행 가는 경우      ▶ 발급제외 대상 공통 사항           ○ 분실 또는 훼손 여권 재발급자           ○ 행정 전산망 사진 미등재자 (본인 여부 확인이 불가능한 자)           ○ 주민등록 미등재 (거소불명등록) 자 (단, 거주여권 소지자는 제외)           ○ 경찰청 신원조회 이상있는 미회보자 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !
답변: 해외 출국목적이라면, 긴급한 사유가 있어야 합니다. 여행과 같은 이유는 긴급발급 사유가 되기 거의 불가능합니다.  이 질문을 조금 더 구체적으로 해보세요... 지금의 정보로는 이곳에 간단하게 답변을 적기 어렵습니다
답변: Answer: 항공기를 빠르게 탑승해야 하는 긴급한 사유가 있을 경우 여권 발급이 가능할 겁니다. 여권을 처음 분실한 경우라면 분실 신고를 하더라도 불이익은 없을 겁니다.  https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=15 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr

질문: 미국 여행 중 여권분실 안녕하세요 미국 여행중인 사람입니다 B1B2 비자로 왔고 해당 비자 도장이 적힌 만료된 여권 1개 그리고 일반 입출국용 여권 1개 를 들고 미국을 입국하였는데 일반 입출국용 여권을 짐을 쌀때 분실을 해버렸습니다,, 18일에 미국에서 한국으로 출발하여 5일정도가 남았고 현재 라스베가스에 있는데 여권을 재발급하려면 어떤절차를 밟아야할까요 ? 현재 비자가 적혀 있는 여권은 있는 상태입니다
답변: 안녕하세요. 여권 분실로 인한 상황에 대해 안내해 드리겠습니다. 여권 분실 시에는 다음과 같은 절차를 따라야 합니다: 1. 가장 먼저 해야 할 일은 분실한 여권을 신고하는 것입니다. 현지 경찰서에 가서 분실신고를 하거나, 여권 분실을 신고할 수 있는 대사관/영사관에 방문하여 신고서를 작성해야 합니다. 분실신고서는 여권 분실로 인한 문제 발생 시에 필요한 증거가 됩니다. 2. 다음으로는 여권 재발급을 위해 대한민국 대사관/영사관에 방문해야 합니다. 대사관/영사관에서는 여권 재발급을 위한 신청서와 필요한 서류를 제출하게 됩니다. 일반적으로는 신분증, 사진, 여권 분실신고서, 여권 발급 수수료 등이 필요할 수 있습니다. 3. 대사관/영사관에서 신청서와 서류를 접수한 후, 일정 기간 내에 여권이 재발급됩니다. 재발급까지의 시간은 국가 및 상황에 따라 다를 수 있으므로, 가능한 빨리 신청하시는 것이 좋습니다. 여권 분실로 인해 여행 계획에 영향을 받을 수 있으므로, 가능한 빨리 대사관/영사관에 방문하여 재발급 절차를 진행하시기 바랍니다. 또한, 여권 분실로 인한 추가적인 문제를 방지하기 위해 여권을 분실하지 않도록 주의하시기 바랍니다. 대사관/영사관에서 자세한 안내와 도움을 받으실 수 있을 것입니다.
답변: 안녕하세요 미국 여행중인 사람입니다 B1B2 비자로 왔고 해당 비자 도장이 적힌 만료된 여권 1개 그리고 일반 입출국용 여권 1개 를 들고 미국을 입국하였는데 일반 입출국용 여권을 짐을 쌀때 분실을 해버렸습니다,, 18일에 미국에서 한국으로 출발하여 5일정도가 남았고 현재 라스베가스에 있는데 여권을 재발급하려면 어떤절차를 밟아야할까요 ? 현재 비자가 적혀 있는 여권은 있는 상태입니다 - 경찰서 가셔서 여권분실신고하시고 신고했다는 확인서를 받으세요. 라스베가스에는 대한민국 영사관이 없으니 엘에이나 샌프란시스코에 있는 대한민국 영사관을 찾아가세요 일반 여권은 만들고 받는데 2~3주 걸릴테니 여행자 증명서를 만들어서 귀국하면 됩니다. 여행자증명서는 하루 걸리니까 돌아가는 항공권에 맞춰 지금이라도 영사관으로 가는게 좋습니다. 비자 붙은 구여권은 계속 잘 가지고 있으면 그 안의 비자는 계속 사용할 수 있습니다. 타코마에서 마르꼬 AMRY STRONG
답변: 가까운 대사관이나 영사관에ㅠ연락하시는게 젤 빨라요
답변: Answer: 한국 귀국 시에는 유효한 여권만 있으면 귀국이 가능합니다. 긴급여권을 신청해야 할 거 같고 긴급여권을 신청하려면 먼저 예약부터 해야 하고 긴급여권은 48시간안에 발급이 가능합니다.   https://overseas.mofa.go.kr/us-losangeles-ko/brd/m_4354/view.do?seq=1344838&page=1 [필독] 여권발급신청안내 상세보기|여권주로스앤젤레스 대한민국 총영사관 여권발급신청서(여권법 시행규칙).pdf 법정대리인 동의서(여권법 시행규칙).pdf 여권 분실 신고서(여권법 시행규칙).pdf 우편 수령 신청서.pdf 위임장.pdf 영문성명변경신청서.pdf 여권발급용 주재국 체류허가서 미제출 사유서.pdf 여권업무 관련 주의사항 민원실 방문 전 반드시 예약해주세요. 주로스앤젤레스총영사관은 현재 전일예약제로 민원실을 운영하고 있습니다. 예약없이 방문하실 경우 도와드리기 어렵습니다. (예약 안내 바로 가기) 우리 민원실에는 여권용사진 촬영기가 구비되어 있어 무료 촬영가능합니다. (외교부 여권사진 규격 ... overseas.mofa.go.kr 《 긴급 여권 (비전자 단수여권 및 여행증명서)》  ※ 정규 여권을 발급받을 시간적 여유가 없고 긴급한 사유가 있는 경우  ※ 유효기간이 남아있더라도 여행목적 달성 시 효력 상실  종류  수수료   유효기간  단수여권 $53 ※ (2020.3.3 부터 시행)  1년  여행증명서  25불  여행 기간을 감안한 최소기간  공통서류 ㅇ 칼라로 된 여권발급 신청서(서식참조) ㅇ 구여권 원본 및 사진있는 면 사본 1부(기존여권 분실 시 사본지참) ㅇ 여권용 사진 1매 (여권사진안내 참조☞)※당관에는 여권용사진 촬영기가 구비되어 있어 무료촬영 가능 ㅇ 긴급여권 신청 사유서(서식참조)   * 제3국 여행시는 여행국가명, 귀국시는 출발예정일 기재 필 ㅇ 단수여권/여행증명서 사용 안내 확인서   - 발급 소요기간(비전자 단수여권) : 48시간 이내 (신원에 이상이 없을 경우)    - 발급 소요기간(여행증명서) : 2주 이상 ㅇ 항공권 사본   * 제3국 여행시 반드시 여권신청자 자신이 1.가고자 하는 국가에서 긴급여권(비전자단수여권 및        여행증명서)을 인정하는 지 (비전자여권 국가별 인정현황)    2. 항공사에서 긴급여권으로 탑승 인정하는지 확인 필요. ㅇ 거주국 내 체류자격 입증 서류(사증 및 영주권 원본 또는 이에 대한 갱신서류 등, 단기방문자의        경우 ESTA 허가서 사본)   *복수국적자는 유효한 미국여권 또는 미국 출생증명서 원본 및 사본  추가 ㅇ 병역관계서류(미필자인 경우) ㅇ 미성년자인 경우  - 법정대리인 동의서 및 위임장  - 법정대리인의 유효한 여권 원본 및 사본 1부 ※ 여행목적이 신청인의 친족 사망 또는 중대한 질병 및 부상 등의 사유인 경우 증명서류 사전 또는 사후(6개월내) 제출시 수수료 감면 가능(53불에서 20불로)

질문: 여권 분실 두번.. 긴급 여권 발급 4-5년전쯤 여권을 잃어버려 재발급했었는데, 이번에 또 잃어버렸습니다. 근데 당장 다담주 출국이라서 긴급 여권을 발급하려하는데 두번 분실했어도 긴급 여권 발급이 가능할까요?
답변: 안녕하세요! "장영훈행정사"입니다. 여권 분실 두번.. 긴급 여권 발급 4-5년전쯤 여권을 잃어버려 재발급했었는데, 이번에 또 잃어버렸습니다. 근데 당장 다담주 출국이라서 긴급 여권을 발급하려하는데 두번 분실했어도 긴급 여권 발급이 가능할까요? => 1. 긴급여권발급대상에 포함되지 않는 경우를 "여권신청인이 1년이내에 2회, 5년이내에 3회 이상 분실자"로 하고 있습니다. 2. 질문의 경우 위에 해당하지 않는 것으로 보이기는 합니다. 정확한 것은 가까운 여권접수처에 문의 및  확인을 해보시기 바랍니다.

질문: 여권 분실... 여권을 초등학생 때 중국간다고 만들고 유효기간이 아마 남았을 텐데 그사이에 이사를 2번이나 왔다갔다해서 어디갔는지 못 찾겠거든요 ㅠㅠ  지금 고등학생이고 5일 안으로 여권 발급받아야 하는데 분실신고를 하고 재발급 하려는데 분실신고 할 때 따로 필요한 자료 없죠? 경찰서에서 바로 해결 가능한 걸까요... 그리고 또 제가 미성년자라 보호자 동의도 필요하다고도 나오고...  저 없이 부모님만 혼자 가셔서 분실신고 가능하신 걸까요? 제가 하필 학교때문에 시간이 안나서 걱정입니다.
답변: 부모님 혼자서 모두 가능합니다. 다만 5일내 여권발급 여부는 미정입니다. 신청하는 행정기관 몇군데 전화로 여권발급 가능일을 문의하고 찾아가라고 하세요. * 참고로 이제는 여권분실신고는 경찰서에 가지 않아도 됩니다. 그냥 여권신청하는 곳에 가서 분실신고서 작성만 하면 됩니다. 그러니 분실사유를 부모님에게 잘 알려주세요

질문: 여권분실 안했는데 재발급하고 싶어요 말그대로 분실은 안했구 분실신고 하기도 귀찮은데 사진때문에 재발급하고 싶습니당..!  기존 여권이랑 사진 들고 시청 찾아가먼 되는걸까요?? 절차와 방법 알랴주리면 감사하겠습니다!!
답변: 아래 블로그대로 진행하시면 되요! 여권 재발급 방법ㅣ인터넷 신청ㅣ비용 신청하러 가기 오늘 보지않기 휴가를 맞이하여 곧 여행을 가셔야 하는데, 유효기간 만료가 되었거나 훼손이 되셨나요? 걱정하실 필요 하나도 없습니다. 올바르게 찍은 여권사진만 있다면 금방 해결이 됩니다. 시간이 없으신 분들은 바로 아래에서 온라인 신청진행하세요!  여권 재발급 바로가기  여권 재발급 방법 인터넷 신청 여권 재발급은 아래에서 진행 할 수 있습니다. 하지만 아래 사진과 같이 여권 사진 규정에 어긋나게 되면 반려 되기도 하니 사진 규정에 대해서도 꼭 확인하시고 진행하세요. ⬇️여권 사진 규정 파일 .. aros1993.com
답변: 사진변경 재발급 하면 되요 수수료 25000원, 기존여권, 사진 1장 시청 가서 사진변경 재발급 이라 하면 되요 감사해요 :)
답변: 그냥 기존여권 들고갈 필요 없고 새사진만 들고가서 기존여권은 분실했다고 하고 신규발급하시면 됩니다
답변: 해외여행을 계획하고 있다면 꼭 꼭 확인해야 할 필수 서류 중 하나가 바로 여권입니다. 신규로 발급받으실 수 있으며 여권관련해서 추가적으로 알아두실 사항을 정리해 보았습니다. 참고해 보세요 여권 만료일 확인 방법 및 여권 유효기간 만료 사전알림 서비스 해외여행을 계획하고 있다면 꼭 꼭 확인해야 할 필수 서류 중 하나가 바로 여권입니다. 그런데 시간이 없어서 혹은 깜빡 잊고 여권의 유효기간체크를 잘못하면 해외여행에 심각한 지장을 초래할 수 있습니다. 여행 전에 여권 만료 알림 서비스를 활용하여 만료를 미리 알아차리고 대비할 수 있도록 하고 여행을 준비하는 것을 추천합니다. 본 글에서는 여권 만료일 확인 방법과 여권 유효기간 만료 사전 알림 서비스에 대해 자세히 알아보겠습니다.   목차1. 여권 만료일 확인 방법2. 여권 유효기간 만료 사전알림 서비스3. 정부24 앱에서 푸시 알림 ... m.site.naver.com
답변: 안녕하세요~ 여권 재발급은 온라인 신청으로도 가능 합니다. 여권 재발급 기긴과 준비물 등 상세한 내용은 참고 해보시면 됩니다. https://m.site.naver.com/1nUyG

질문: 오사카 여행 중 여권 분실.. 오늘 오사카 여행 중 여권을 분실했습니다.. 내일은 일본 건국기념일, 내일모레는 일요일인데 일본의 쇼핑몰이나 경찰, 오사카한국영사관은 열어있을까요..? 큰일났네요..  추가로 여권 분실 시 근처 파출소에 신고>한국영사관에 신고하면 되는거죠..? 큰일났네요..
답변: 일단 파출소 신고부터 하시죠. 지하철 전철 같은 곳에서 분실했다면 역에 문의하시는 것도 좋습니다. 운이 좋게 찾으실 수도 있습니다. 케바케라 확답하긴 어렵지만 분실한 곳을 알 수 있다면 근처 파출소나 역 등에 가면 찾을 가능성도 있습니다. 그리고 만일 분실신고를 정식으로 접수하면 해당 여권 사용이 불가해서 무조건 여권 신청해야 합니다. 아래 링크가 주 오사카 총영사관사이트이고 신청 방법이 있는데, 1-2일정도 소요시간이 필요하다고 되어 있고 평일만 가능합니다. https://overseas.mofa.go.kr/jp-osaka-ko/brd/m_20228/view.do?seq=1295925&page=1 여권분실 시 절차 상세보기|여권업무 안내주오사카 대한민국 총영사관 첨부 1.여권발급신청서.pdf 미리보기 2.긴급여권 발급신청 사유서.pdf 미리보기 3.단수여권여행증명서 사용안내 확인서.pdf 미리보기 4.여권 분실 신고서.pdf 미리보기  분실 주의 안내  여권은 해외 여행 시 본인의 신분을 증명하는 유일한 신분증명서입니다. 분실여권은 제3자가 습득하여 위변조되어 불법사용될 수 있으므로 철저한 관리가 필요합니다. 영사관에서 분실신고 처리된 여권은 즉시 효력이 상실되고, 분실여권 정보는 인터폴로 공유되어 추후 찾더라도 재사용이 불가합니다. 또한 분실 횟수에 따라 여권 유효기간이 제한됩니다.  한... overseas.mofa.go.kr

질문: 여권 분실하면 입국심사가 까다로워지나요? 저번에 미국 갔다가 돌아오는 길에 여권을 분실했는데요 다행히 입국하고 여권 보여준 직후에 잃어버려서 들어올 순 있었습니다 이번에 일본 가느라 여권을 재발급 받으면서 들었는데 여권 분실한 이력이 있을 시 평생 그 기록이 남고 미국같은 나라에선 입국심사가 더 까다로워진다고 하더라고요 진짜인가요? 진짜면 얼마나 더 까다롭게 보나요? 정말 평생 따라붙나요?
답변: Answer: 여권 분실 이력이 한번 정도라면 불이익은 크게 없을 겁니다만 여권 분실을 자주 하는 경우는 다를 수 있습니다. 참고로 여권을 1회 잃어 버려도 분실 여권 사실이 등록됩니다. 이를 국가 간에 공유를 하기 때문에 입국 심사 과정이 까다로워질 수 있습니다. 5년 동안 2회 이상 분실한 경우 여권 유효기간에 제한이 생깁니다. 2년 만기 여권을 소지할 수도 있습니다. 예를 들어 5년 동안 3회 분실을 했거나 1년에 두 번 이상 분실했을 땐 경찰 조사를 받을 수도 있습니다. 그리고 여권 재발급 소요 기간도 길어집니다. 일주일이면 여권을 받을 수 있지만, 분실이 자주 발생할 경우 여권 발급에 1개월 이상이 걸릴 수도 있습니다. 재발급 사유가 발생한 것이 아니라면 고의 분실을 하지 않는 것이 좋습니다. https://www.donga.com/news/article/all/20191015/97885855/1
답변: 입국심사는 문제없는데 분실 재발급여권은 대부분 나라에서 자동출입국심사 불가능합니닼ㅋㅋ대면으로 받아야해욤

질문: 6살 아이의 여권을 분실했는데 어디다가 물어봐야하나요?? 
답변: 가까운 여권 발급처를 방문하여 분실 신고를 하거나 또는 온라인 여권 분실 신고를 할 때  만약 집 이외의 다른 곳에서 잃어 버렸고 또 특정 기관에서 보관하고 있다면 어디에 있다고 알 수 있습니다. 이조차 확인이 안 되면 여권 분실 신고 후 재발급을 받아야 합니다.
답변: 인천공항이요
답변: Answer: 분실신고 이전에 타기관에 습득되어 보관하고 있는지 먼저 조회해 봐야 합니다.  정부 24 습득 여권 조회, 영사민원 24 습득여권 조회, 경찰청 유실물 통합포탈 등의 기관에 조회를 먼저 하셔야 합니다.  만약 도저히 여권을 찾을 수 없을 경우 가까운 여권사무대행기관(해외 방문중에는 대사관, 총영사관) 에 방문하여 신고 또는 온라인 신고(정부24, 영사민원24) 를 해줘야 합니다.  다음의 사이트를 참고하시길 바랍니다.  https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=26 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr

질문: 여권 분실 시 발급 어떻게 제가 2018년 미성년자 때 여권 발급받았구요, 부모님이 해주셨는데 기간은 제일 짧은 거로 했다구 했습니다.  현재 저 여권을 분실한 상태고, 유효기간이 언제까지인지도 몰라서, 이럴땐 재발급 / 신규발급 어떻게 해야되는지 문의드립니다 ㅠ  그리고 여권 발급이 송파구청이 제일 빠르다고 하는데 맞나요?..
답변: 제가 2018년 미성년자 때 여권 발급받았구요, 부모님이 해주셨는데 기간은 제일 짧은 거로 했다구 했습니다. 현재 저 여권을 분실한 상태고, 유효기간이 언제까지인지도 몰라서, 이럴땐 재발급 / 신규발급 어떻게 해야되는지 문의드립니다 ㅠ 그리고 여권 발급이 송파구청이 제일 빠르다고 하는데 맞나요?.. - 먼저 여권발급기관에 가서 님의 신분증을 제시하고, 님의 여권의 유효기간이 남아 있는지 확인합니다. 여권유효기간이 남아 있다면 분실신고를 합니다. 여권유효기간이 남아 있지 않다면 아무것도 안해도 됩니다. 여권신청서에는 '신규발급'을 선택합니다. 재발급은 예전 여권의 유효기간을 그대로 이어서 다시 만들 때 사용합니다. 송파구청이 제일 빠르다고 하는건 각 지자체별로 따로 여권을 만들 때 얘기고, 지금은 신청만 각 지자체에서 받을 뿐 만드는건 한곳에서 만들기 때문에 어디서 신청하든지 다 똑같습니다. 공휴일 빼고 3~4일 걸립니다 그러니 가까운 곳에서 만드는게 제일 빠르고 편한겁니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 분실신고하고서 재발급 받으면 됩니다.  송파구청, 서초구청 모두 빠릅니다. 
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 미성년자 여권발급 신청 시 유효기간은 5년이며, 여권을 분실한 경우 분실신고 후 재발급 신청 가능합니다.      ▶ 여권 분실신고 시 구비서류 : 신분증      ▶ 송파구청 성인 여권 재발급 신청 시 구비서류           - 본인 신분증           - 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           - 수수료(10년 복수여권 53,000원 / 10년 알뜰여권 50,000원)      ▶ 처리기간 : 주말.공휴일 제외 업무날짜 기준 발급신청일 포함 4일째 오전 09시 이후 교부      ▶ 송파구청 여권 업무시간           - 평일 09:00 ~ 18:00(점심시간 12:00 ~ 13:00 업무 가능)           - 매주 월요일 18:00 ~ 20:00 연장업무             ※ 가급적 19:30분까지 내방 안내       ▶ 여권 분실 횟수에 따른 유효기간 제한 상세 안내           - 5년 이내 2회 분실 시 : 유효기간 5년으로 제한             ※ 경찰 경위 조사 미진행 → 단, 분실 경위가 명확하지 않은 경우 경위 확인을 의뢰 할 수 있음           - 5년 이내 3회 분실 시 : 2년으로 제한             ※ 경찰청을 통해 여권 분실 경위 확인 진행 (경찰 조사)           - 1년 이내 2회 이상 분실 시 : 2년으로 제한             ※ 경찰청을 통해 여권 분실 경위 확인 진행 (경찰 조사) ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: F1 여권 분실 후 미국 국내 여행 안녕하세요 저는 f1 신분으로 미국에서 유학 중인데 여권을 분실해서 대사관 가서 재발급 받았습니다. 그래서 지금 여권은 가지고 있는 상태에요. F1 없이 미국 입국은 안되지만 체류는 가능한 걸로 알고 있습니다. 혹시 f1 없이 미국 국내선 비행기를 타고 타주 호텔을 예약하는 건 문제가 될까요? 어떻게 보면 제가 비자가 없는 느낌이라 걱정되네요. 호텔 체크인 할 때나 공항 심사 할 때 여권이랑 비자도 같이 보기도 하나요?
답변: 안녕하세요 저는 f1 신분으로 미국에서 유학 중인데 여권을 분실해서 대사관 가서 재발급 받았습니다. 그래서 지금 여권은 가지고 있는 상태에요. F1 없이 미국 입국은 안되지만 체류는 가능한 걸로 알고 있습니다. 혹시 f1 없이 미국 국내선 비행기를 타고 타주 호텔을 예약하는 건 문제가 될까요? 어떻게 보면 제가 비자가 없는 느낌이라 걱정되네요. 호텔 체크인 할 때나 공항 심사 할 때 여권이랑 비자도 같이 보기도 하나요? - 아무도 님의 비자가 무엇인지 묻거나 보자고 안합니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 미국내에서 국내선을 탈 때는  비자를 보자고 하지 않습니다.  따라서 비자있는 여권을 분실했더라도 미국내에서 이동하는데는  전혀 문제가 없으니 걱정 안해도 됩니다.  그러나 미국을 떠나게 되면  주한미국대사관을 통해 비자를 다시 받기까지는  입국이 불가능합니다.  따라서 비자 재신청을 대비해  Police Report 도 받아둬야 합니다.  비자있는 여권을 분실하므로써  안타깝게도 인터뷰 면제 혜택은  무산이 되고 말았습니다.  처음 비자를 받을 때와 마찬가지로 인터뷰를 통해 비자를 취득하면 됩니다.  비자 재신청을 할 때는  유효한 I-20 Form과  Official Transcripts Police Report 등이 필요하며  그 외 일반적인 유학비자 서류도  빠짐없이 준비해야 합니다.  I-20 Form 두번째 페이지 Travel Endorcement 에 DSO의 서명을 필히 받아와야  재입국을 할 수 있습니다.  참고하기 바랍니다. 

질문: 여권 분실 여행시 잃어버린건 아니고 집에서 도저히 찾을수가 없네요. 여권 재발급시 구청으로 가면 되는건가요?  찾으면 나올듯한데.. 비용이 아깝기도 하고 ㅜ 근데 있을만한곳을 다 뒤져도 없어서요 ㅜ  집을 뒤집어 엎어야하나?! ㅜ 먼저 만료기간을 알고 싶은데 어떻게 하면 되나요?
답변: 만료 기간을 알고 싶으시면 정부24 또는 외교부 여권 민원 서비스와 같은 온라인 포털을 통해 여권 정보를 조회할 수 있을 수 있습니다. 이러한 서비스는 공인인증서 또는 다른 인증 수단을 필요로 할 수 있습니다. 추가적인 신청방법은 아래의 글 체크해주세요 감사합니다  https://infinitepipeline.tistory.com/entry/%EC%97%AC%EA%B6%8C-%EC%9E%AC%EB%B0%9C%EA%B8%89-%EC%8B%A0%EC%B2%AD%ED%95%98%EA%B3%A0-%ED%95%B4%EC%99%B8-%EC%97%AC%ED%96%89-%EB%96%A0%EB%82%98%EC%9A%94 여권 재발급 신청하고 해외 여행 떠나요! 여권 재발급지금 신청하기  어느덧 여름 휴가 시즌인 7,8월이 다가왔습니다.해외로 여름 휴가를 계획하고 계신 분들 참 많을텐데요. 해외로 여행 준비 과정 중가장 중요한 것이 바로 여권입니다. 하지만 출발일이 얼마 남지 않았을 때유효기간이 임박해있거나 만료된 여권을 본다면?정말 당황하실텐데요. 그래서 미리 여권 유효기간을 반드시 확인하고 재발급 신청을 하는 것이 좋습니다. 여권의 유효기간은 대부분 국가에서입국자에게 6개월 이상의 잔여 유효기간을 요구하고 있습니다. 만약 재발급이 필요한 경우라면오프라인과 온라인에서 모두 가능하니아래 내... infinitepipeline.tistory.com
답변: 만료기간은 외교부 홈페이지에서 증명서 발급해서 확인하거나 관공서 가셔야해요 (자세한 증명서 발급방법은 아래 링크에 나와있으니 참고하세요) 또, 재발급은 구청하셔도 되지만 온라인으로 신청하시고 여권 우편수령도 가능합니다 만료기간 확인방법, 가까운 여권발급 관공서, 온라인 신청, 우편수령 방법 등 자세히 나와있는 내용 참고하세요! 여권 재발급 온라인 신청 발급기간 해외여행을 계획하고 계시거나 현재 해외에 계신가요? 직접 방문하지 않고 온라인으로 여권 재발급을 할 수 있습니다. 온라인으로 쉽고 빠르게 1분 만에 온라인으로 여권 재발급 신청이 가능하니 바로 신청해 보시기 바랍니다.   온라인 재발급 신청하기  여권 재발급 온라인 신청방법과 발급기간더 이상 직접 관공서에 방문하지 않고 온라인으로도 쉽게 여권을 재발급받을 수 있습니다. 시간과 장소에 상관없이 신청할 수 있어서 해외에 있는 동안에도 인터넷이 가능하다면 신청이 되기 때문에 여권 발급절차가 간편해졌습니다. 재발급 온라인 신청 후에 처리과... m.site.naver.com
답변: 지금 당장 외국 나갈일 없으면 좀더 찿아보세요 어디서 나올겁니다
답변: 여권 재발급은 온라인으로도 할 수 있어요.  사진 규격에 맞춰서 준비하면 온라인으로 금방 신청할 수 있습니다.  만료기간 조회도 온라인으로 할 수 있어요.  다만 재발급 신청하려면 분실신고를 먼저해야합니다.  정부24 홈페이지에 들어가셔서 하심되요.  분실신고 하는 방법이랑 재발급 신청방법 알려드릴테니 참고해보세요.  https://m.site.naver.com/1pYrZ
답변: 분실 신고후 여권재발급이 온라인으로도 가능합니다.  정부 24 홈페이지에서 온라인 신청이 가능한데,  24년 6월 17일 이후로는 KB 스타뱅킹 앱을 통해서도 여권 재발급 신청이 가능합니다.  * 국민은행 계좌가 없어도 이용할 수 있고 여권발급 수수료 외에 추가 수수료는 없습니다.  아래 사이트에서 신청방법 확인해 보시고 재발급 받으시기 바랍니다~  https://malterego.tistory.com/entry/%EC%97%AC%EA%B6%8C-%EC%9E%AC%EB%B0%9C%EA%B8%89-%EC%8B%A0%EC%B2%AD-%EB%B0%A9%EB%B2%95

질문: 여권 분실 후 재발급 여권을 분실해서 재발급받으려고하는데요  온라인으로 신청하는 방법을 좀 알려주세요 ㅜㅜㅜㅜ (기간은 얼마나 걸리나요??)
답변: 1. 질문 여권을 분실해서 재발급받으려고하는데요 온라인으로 신청하는 방법을 좀 알려주세요 ㅜㅜㅜㅜ (기간은 얼마나 걸리나요??) 2. 답변 온라인 여권 재발급 방법은 아래를 참고하세요. 여권 발급 갱신 NEWS ✅ 여권 발급 갱신 NEWS 여권 관련 뉴스 NEWS앞으로 인천국제공항에서는 얼굴 확인만으로 여권과 항공권을 대체한다. 국토교통부와 인천국제공항공사는... 스마트패스 서비스는 국내 공항 최초로 첨단 안면인식 기술을 활용해 여권이나 탑승권을 꺼낼 필요 없이...인천공항을 이용하는 출국여객이 여권, 탑승권을 m.site.naver.com 온라인 여권 재발급 신청은 기존에 전자여권을 한 번 이라도 발급받은 적이 있는 만 18세 이상의 국민만 가능하다는 점 유의하세요.  온라인 여권 재발급 신청의 발급 기간은 약 3~5일 정도 소요됩니다. 하지만, 여권 발급 수요가 많거나, 사진 파일이 부적합하거나, 기타 사유로 인해 지연될 수 있으니, 여행 일정에 여유를 두고 신청하시기 바랍니다.
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권 온라인 재발급 안내      ▶ 온라인신청 대상자 : 기존에 전자여권을 한 번 이라도 발급받은 우리 국민 (온라인 신청시, 병역미필자는       5년 유효기간 여권만 재발급 가능)      ▶ 온라인신청 비대상자(발급 불가 대상)           ○ 만 18세 미만 미성년자           ○ 생애 최초 전자여권 신청자           ○ 외교관 및 관용여권 신청자           ○ 긴급 여권 신청자           ○ 기타                 - 상습분실자(5년이내 2회 이상 또는 5년 이내 1회이면서 유효기간이 경과하지 않은 유효한 여권이                 존재하는 경우)                - 행정제재자                - 로마자성명(배우자의 로마자 성 포함)변경 희망자                - 잔여유효기간 부여 재발급 희망자는 온라인 접수 불가      ▶ 신청 안내           ① 신청방법 : 정부24 (http://www.gov.kr) 본인 공동인증서 필수           ② 최근 6개월이내 촬영한 여권용 사진 파일           ③ 수수료 결제           ④ 발급완료시 SMS 문자메세지 발송 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !
답변: 여권을 분실해서 재발급받으려고하는데요 => 유효 기간이 남은 여권이라면, 먼저 여권 분실 신고부터 해야 여권 재발급이 가능해요.  온라인으로 신청하는 방법을 좀 알려주세요 ㅜㅜㅜㅜ (기간은 얼마나 걸리나요??) => 국내에서 신청한다면 정부 24에서 하면 됩니다.       참고로 온라인으로 여권 재발급 신청을 할 경우 오프라인에서 신청하는 것보다 2~3일 더 소요되며       이 경우 신청부터 여권 수령까지 업무일 기준 & 대략적으로 8~11일 정도 소요됩니다.
답변: 필요하신 모든 정보 한눈에 확인하실 수 있습니다. 즐거운 하루 되세요. 여권 재발급 온라인신청 모든 것 여권 재발급 온라인으로... 여권 재발급 온라인으로... 기본사항 온라인용 사진파일 안내 게으른 배트맨입니다. 배트맨 날다 좋은정보 함께 나눠요.!!^^ haroo64.com ■ 온라인 신청 방법 바로가기 정부 24(http://www.gov.kr)검색 창에 '여권 재발급' 입력 ■ 신청 대상 기존에 전자여권을 한 번이라도 발급받은 우리 국민 신청 불가 대상 만 18세 미만 미성년자 생애 최초 전자여권 신청자 외교관 및 관용여권 신청자 긴급 여권 신청자 기타 (상습분실자, 행정제재자, 로마자성명 변경 희망자 등) 등 병역의무자 관련 유의사항 온라인 신청 시 병... betman64.tistory.com

질문: 여권 분실과 관련해서 현재 한국입니다 공항 입국시까지는 있었는데 버스 타고 집에 와서 짐 정리 하다보니 여권이 보이지 않습니다 버스에서 흘린 듯 한데 ... 몇 가지 질문이 있어 질문 올립니다  1. 제가 예전에 한 번 잃어버려 다시 만든 적 있는데 그러면 10년짜리 못 만드나요? 처음 만들자마자 잃어버리고 두 번째는 만들어서 지금이 대략 7년째 사용했습니다  2. 요즘은 온라인으로도 여권 신청할 수 있다고 하는데 사실입니까?  3. 예매한 항공권이 있는데 그러면 예매 시 입력한 여권번호는 수정 가능한가요?
답변: 1. 현재 한국입니다 공항 입국시까지는 있었는데 버스 타고 집에 와서 짐 정리 하다보니 여권이 보이지 않습니다 버스에서 흘린 듯 한데 ... 몇 가지 질문이 있어 질문 올립니다 제가 예전에 한 번 잃어버려 다시 만든 적 있는데 그러면 10년짜리 못 만드나요? 처음 만들자마자 잃어버리고 두 번째는 만들어서 지금이 대략 7년째 사용했습니다 Answer; 본인은 큰 문제가 없을 것으로 보입니다. 일반적으로 여권을 5년 이내 2회 분실 시 여권 유효기간이 5년으로 제한되긴 하고 해당 분실 여권이 인터폴에 등록이 되어서 본인이 다른 여권을 만들어서 가더라도 해당국가 마다 까다롭게 본인의 신원을 심사할 수 있습니다. 또한 분실 경위가 명확하지 않은 경우 경위 확인을 의뢰 할 수 있습니다. 경위 확인(경찰 조사) 시 여권 발급 기간이 15일 이상 소요 될 수도 있습니다. 또한 5년 이내에 3회 이상 분실하는 경우 또는 1년 이내에 2회 이상 여권을 분실한 경우 여권 유효기간은 2년으로 제한되고 경찰청을 통해 여권 분실 경위 확인을 진행하게 되기때문에 경위 확인(경찰 조사) 시 여권 발급 기간이 15일 이상 소요 될 수도 있습니다. 2. 요즘은 온라인으로도 여권 신청할 수 있다고 하는데 사실입니까? Answer; 전자여권을 한번이라도 발급 받은 적이 있는 성인이라면 온라인으로 여권을 신청할 수 있습니다. 3. 예매한 항공권이 있는데 그러면 예매 시 입력한 여권번호는 수정 가능한가요? Answer; 수정 가능합니다. 여권이 변경된 경우 핸드폰으로 체크인을 사전에 하는 것은 어려울 수도 있습니다만 항공기 탑승 전에 새로 발급 받은 여권 번호를 알려주면 변경 해 줍니다. 

질문: 여권 분실 횟수 많으면 미국령 입국하는데 많이 어려운가요? 괌으로 가족여행 계획하고 있습니다  그런데 남동생이 말하길 여권 발급해주시는 담당자가 여권을 몇 번 분실해서 미국령 입국할때   힘들수도 있다고 말했다고 하더라구요,,  한번은 본인이 분실하고 또 한번은 라오스에서 가방채로 훔쳐가서 또 분실하고  아무튼 두 번인가 세 번인가 잃어버렸다고 하네요..   이럴 경우에 온 가족이 괌으로 입국할때 문제가 될까요??  입국이 된다 안된다도 아니고 어려울수도 있다고해서 여행지를 바꿔야 하는지  아니면 일단 가서 부딪혀 봐야하는지...  혹시 이런 사례에 대해서 아시는분 좀 알려주세요ㅠㅠ 
답변: 안녕하세요. 미국 뉴욕주/일리노이주 변호사 및 대한변호사협회 외국법 자문사, 미국이민변호사협회(AILA)에 등록 된 로시컴-네이버 지식iN 상담변호사 문상일입니다. 괌으로 가족여행 계획하고 있습니다  그런데 남동생이 말하길 여권 발급해주시는 담당자가 여권을 몇 번 분실해서 미국령 입국할때  힘들수도 있다고 말했다고 하더라구요,, 한번은 본인이 분실하고 또 한번은 라오스에서 가방채로 훔쳐가서 또 분실하고 아무튼 두 번인가 세 번인가 잃어버렸다고 하네요..  이럴 경우에 온 가족이 괌으로 입국할때 문제가 될까요?? 입국이 된다 안된다도 아니고 어려울수도 있다고해서 여행지를 바꿔야 하는지 아니면 일단 가서 부딪혀 봐야하는지... 혹시 이런 사례에 대해서 아시는분 좀 알려주세요 Answer:  한국여권만 분실한 것이 3번이라면 한국 여권 발급에 제한을 줄 수는 있습니다만 한국 여권을 분실하면서 미국 비자를 함께 분실한 경우가 아니라면 괌 입국에는 큰 문제가 없을 겁니다. 여권 발급 담당자는 괌 입국 시에 여권 분실 사실때문에 입국이 지연 될 수 있다는 것이지 입국이 안되는 것은 아닙니다. 너무 걱정하지 마시고 새로 발급 받은 여권으로 괌 입국을 위한 CNMI ESTA나 무비자인 ESTA 를 승인 받아 보시길 바랍니다.  

질문: 여권 분실 후 비자 발급 현재 미국에 살고있고 여권을 분실했습니다. 비자는 재발급이아니라 재신청의 개념이고, 신청하려면 한국에 있는 미국대사관에서 해야한다고 들었습니다.  근데 제 비자는 E-2로 아버지가 받으시면서 저도 자녀로 같이 받게되었는데요 이 경우에는 저희 아빠부터 재신청을 해야 제가 다시 비자를 받을 수 있나요? 아니라면 절차가 어떻게 되나요?
답변: 현재 미국에 살고있고 여권을 분실했습니다. 비자는 재발급이아니라 재신청의 개념이고, 신청하려면 한국에 있는 미국대사관에서 해야한다고 들었습니다. 근데 제 비자는 E-2로 아버지가 받으시면서 저도 자녀로 같이 받게되었는데요 이 경우에는 저희 아빠부터 재신청을 해야 제가 다시 비자를 받을 수 있나요? 아니라면 절차가 어떻게 되나요? Answer: 이미 E2 비자를 주신청자와 본인 모두 한국에서 받아서 미국에 갔다가 분실한 경우라서 본인의 동반비자를 신청하는데 있어서 아버지가 먼저  E2 비자를 받아야 하는 상황은 아닙니다. 본인만 먼저 동반비자로 E2를 신청하여 승인 받는 것은 얼마든지 가능합니다. 지금까지 미국에서 거주하면서 운영한 사업체의 운영 기록과 세금신고 기록 및 직원들의 기록 등을 모두 준비해서 자녀의 동반비자를 신청하시면 됩니다.  https://www.ustraveldocs.com/kr_kr/kr-niv-typee.asp 미국 비자 신청 | 상사 주재원 비자(E1)/투자자 비자(E2) - 대한민국 (한국어) 현재 위치: 홈 / 비이민 비자 / 상사 주재원 비자(E1)/투자자 비자(E2) 상사 주재원 비자(E1)/투자자 비자(E2) 이 페이지 항목: 개요 상사 주재원 (E-1) 비자 자격조건 투자자 (E-2) 비자 자격조건 신청 방법 E-1비자 신청시 필요한 구비서류 E2비자 신청시 필요한 구비서류 동반가족이 신청시 필요한 구비 서류 개요 미국내 투자 및 미국과의 무역에 관심을 가져 주셔서 감사합니다.    상사 주재원 (E-1)과 투자자 (E-2) 비자는 미국과 무역 운항 조약이 체결된 조약국 국민을 위한 비자입니다. 대한민국은 이러한... www.ustraveldocs.com

질문: 여권 분실 이력있으면 입국거부 당하나요?? 집에서 여권 분실해서 분실신고하고 오늘 재발급했는데  다른나라 갈때 입국 거부 당할 수도 있나요??  ㅠㅜㅜ 처음 분실했어여..
답변: 잦은 분실 시 다른 국가 입국 시 요주의 인물로 분류되어 일부 불이익을 받을 수 있으나,  한 번 잊어 버린 것이라면 문제 없습니다.
답변: 아니요 걱정 마세요 그런일 없어요

질문: 일본에 유학왔는데 여권(여권안에있는 비자까지) 분실 제목 그대로 지금 일본의 지방...시골쪽으로 유학을 왔는데 여권과 도장, 증명사진을 잃어버렸습니다. 도장이야 만들면 그만이고 증명사진이야 pdf파일 가지고 있으니 괜찮지만 여권이 문제입니다. 다행히도 여권에 개인정보란, coe, 여권에 붙어있는 유학비자 사본은 있습니다. 중요한건 그 자체를 잃어버렸어요. 그래서 알고 싶은건  -지금 일본인데 여권 분실신고 한국, 일본 어디에 해야 하는지(동네 경찰서에 하라는 말도 있는데 사실인지 모르겠음)  -여권에 붙어있는 유학비자 재류카드 만들면 필요없다는데 사실인지(재류카드 만들고 주소등록까지 마침)  -지금 유학온 곳이 도쿄까지 거리가 꽤 되는데 여권 재발급 받으려면 도쿄까지 가야 하는지(도호쿠쪽입니다.)  -여름방학때 한국 잠깐 갈건데 여권없이 되는지...사본으로도 공항에서 입국심사 가능한지...재발급 안해도 되는지 궁금합니다.
답변: 동네 경찰서에 분실 신고를 하시고, 영사관에 연락해서 문의해 보시기 바랍니다. 센다이에 영사관이 있네요. 여권없이는 당연히 비행기를 타실 수 없고, 분실시에 신고도 서두르셔야 할 것으로 생각합니다. http://overseas.mofa.go.kr/jp-sendai-ko/index.do 주센다이 대한민국 총영사관 주센다이 대한민국 총영사관 서울 센다이 긴급연락처 대표전화(근무시간): +81-22-221-2751 영사콜센터(24시간): +82-2-3210-0404(유료) (무료)스마트폰에 무료전화앱 설치/이용 긴급전화(근무시간외): +81-90-9538-0741 I B 윤석열 대통령, 재외동포청 출범식 기념사 B 부여군 임천면장 내방 B 시오가마시장 면담 B 미야기민단 정기지방위원회 및 지방대회 참석 B 동북한국인연합회장 이취임식 참석 B 요시노 사쿠조 기념관 방문 B 오사키타임스사 방문 B 미무라 신고 전 아오모리현지사 외교부장관표창 수여식... overseas.mofa.go.kr 개인적인 의견이니, 참고만 하시기 바랍니다. 댓글로는 더이상의 답변을 드리지 않습니다. 추가적인 상담이나 의뢰를 검토하신다면, 메일 등으로 연락 주시기 바랍니다. ------------------------ 장애연금 전문 사회보험노무사  재류자격(비자)대행 행정서사  메일 : kwon@manito.jp  카톡 : honamii  전화 : 090-3814-9834  홈페이지 : https://www.manito.jp/ 블로그 : https://blog.naver.com/s-manito 〒212-0052 川崎市幸区古市場1770正美荘101号室
답변: 안녕하세요. 일본 워홀 서류대행 및 일본취업 소개업체 인디드(Indeed Japan)재팬(구.올레재팬)입니다. 제목 그대로 지금 일본의 지방...시골쪽으로 유학을 왔는데 여권과 도장, 증명사진을 잃어버렸습니다. 도장이야 만들면 그만이고 증명사진이야 pdf파일 가지고 있으니 괜찮지만 여권이 문제입니다. 다행히도 여권에 개인정보란, coe, 여권에 붙어있는 유학비자 사본은 있습니다. 중요한건 그 자체를 잃어버렸어요. 그래서 알고 싶은건 -지금 일본인데 여권 분실신고 한국, 일본 어디에 해야 하는지(동네 경찰서에 하라는 말도 있는데 사실인지 모르겠음) -여권에 붙어있는 유학비자 재류카드 만들면 필요없다는데 사실인지(재류카드 만들고 주소등록까지 마침) -지금 유학온 곳이 도쿄까지 거리가 꽤 되는데 여권 재발급 받으려면 도쿄까지 가야 하는지(도호쿠쪽입니다.) -여름방학때 한국 잠깐 갈건데 여권없이 되는지...사본으로도 공항에서 입국심사 가능한지...재발급 안해도 되는지 궁금합니다. => 우선 경찰서에 신고부터 하시구요.  신고를 하고 나서 분실신고증명서를 발급 받은 다음.. 주일 한국 영사관에 가셔서 여권을 재발급 받으시면 됩니다. 여권에 붙은 비자는 필요가 없습니다.  이미 재류카드를 발급 받으셨기 때문에 분실한 여권에 붙은 내용은 상관이 없습니다.   일본 워킹홀리데이 호텔 및 료칸 인턴쉽, 일본호텔 및 료칸 취업, 공항지상직취업, 공항면세점취업, IT, 설계 등 일본 취업을 전문으로 하고 있으며, 궁금한 점은 “인디드재팬” 카톡아이디 (ollehjapan) 로 무료상담 받으세요.  ✔ 고용노동부의 허가 - 일본호텔알바 무료소개 및 일본취업 알선 (취업비자 발급) ✔ 일본워홀비자 상담 - 호텔알바 무료소개 (기숙사&식사 무료제공) - 월 21~24만엔 가능 (근무성적 우수자 취업비자로 변경 가능 - 전문대학 졸업 이상) ✔ 일본워킹홀리데이비자 서류대행 (매분기 선착순 10명 한정) ✔ 일본취업 기술비자 (IT, AUTO CAD, 3D, 기계, 조선, 자동차 등) 상담 환영 (현지 제휴업체에서 완벽한 면접 서포트 제공) ✔ 일본호텔취업 (도심호텔, 지방리조트&료칸 등) - 무료소개 (일부 유료) 해외취업정착지원금 : 취업 1개월후 250만원, 6개월후 100만원, 1년후 150만원 ✔ 공항지상직&면세점 취업 (나리타, 하네다, 칸사이, 중부, 후쿠오카, 나하, 신치토세공항) ✔ 도심면세점 취업 (JLPT N4 지원 가능) ✔ 일본 부동산(사설 기숙사) 무료소개 ✔ 일본어학교(원) 유학수속 무료 대행  아래 링크를 클릭하면... 바로 1:1 카톡 오픈 채팅으로 상담 가능합니다. https://open.kakao.com/o/sDyssplb (09:00~19:00)  인디드재팬 (Indeed Japan) http://cafe.daum.net/onggaku (다음카페)

질문: 여권 분실 대비할 서류 뭐있을까요 혹시모를 여권분실시 대처하기 위해 추가로 뭐 갖고 가면 될까요?
답변: 여권과 별개로 신분증 소지하고 다니세요 해외에서 여권을 분실할 경우 그 나라 주재 대사관이나 영사관에 연락, 신고하고 여행증명서나 임시여권을 발급 받아야 합니다.
답변: 여권 정보(사진 있는)란을 사진찍어 두면 도움이 됩니다. 단, 해외에서 여권을 대체할 용도로 사용할 순 없습니다.

질문: 여권 분실 신고 후 재발급 여권이 아직 만료 기간이 5년정도 남았는데 집에서 분실 한 것 같아요 이 경우 분실 신고 후 재발급을 받아야하나요? 그리고 기간이 오래남은 여권 재발급 받는 경우 그 기간을 이월해서 새여권에 넣는 대신 좀 저렴하게 새여권 발급 해준다고 하는데 맞나요?
답변: 재발급 받으면 되고요. 5년 잔여 기간 그대로 사용하겠다 하면 25000원이면 됩니다., 신분증, 사진 수수료 구청 방문 신청 하시면됩니다.
답변: Answer: 분실 후 남은 유효기간까지만 받는다면 25000원에 가능하고 분실신고 후 여권을 재발급 받으시면 됩니다. 아래 사이트 참고해서 진행을 하시면 됩니다. 새여권을 남은 기간만큼 받을 수 있을 겁니다.  https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=9 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr

질문: 외국인등록증 및 여권 분실 외국인 등록증 및 여권을 동시에 같이 분실했습니다. 경찰서에 분실신고하고 사유서를 받아 여권 발급 신청을 완료해서 이제 1주 후에 나올 예정입니다. 여권 재발급 신청 접수증으로 외국인 등록증을 발급받아보려 했지만 안내센터에서 안 된다고 했습니다.  여기서 제가 제일 궁금한 점은 등록증과 여권을 동시에 분실하다 보니 범죄의 사용될까 봐 너무 신경 쓰여서요. 외국인 종합 안내센터에 물어봤는데 경찰서에 문의해보라고만하네요ㅠㅜ
답변: 경찰에 분실신고 하였다고 했습니다. 여권으로 문제될 것 없습니다.  외국인등록증도 출입국외국인청에 분실신고 하였지요 ?  그럼 문제되지 않습니다.  여권, 외국인등록증 분실신고만 제대로 하였으면 이미 폐기처분되어 모든 시스템에서 분실로  되어 있어 다른 사람이 사용할 수 없습니다. 걱정하지 않아도 됩니다.  지금까지 글로벌민원 행정사 사무소 였습니다.  https://blog.naver.com/gmwcaa 글로벌민원행정사 사무소 02-977-0981 : 네이버 블로그 법무부 출입국민원 대행기관 글로벌민원 행정사 사무소 입니다. 고객들의 다양한 요구에 부응하여 보다 현실적이고 완벽한 일처리를 지향합니다. *대한행정사회 정회원 *정보통신행정연구원 정회원 *한국다문화이민통합협회 정회원 *국제행정전문가협회 이사 출입국민원협력국장 02-977-0981/010-3378-0981 대표행정사 송이근 blog.naver.com  

질문: 유럽에서 여권 분실했는데 방법 있을까요? 지금 몰타에 있고 내일 이탈리아에 가야되고 다음주에는 북유럽에 가야되는데 여권을 분실헸어요 방법 없을까요…
답변: 가까운 대사관에 가셔서 긴급 여권을 발급받아 한국으로 오셔서 정상여권을 발급받아 나머지 여행을 하세요
답변: 몰타에는 한국대사관이 없고, 주 이탈리아 한국대사관에서 겸임하기에, 아래 링크를 찹고하여 처리하기 바랍니다. 한국 대사관이 없는 곳에서 여권을 분실하면 어떻게 해야 할까? [BY 고고싱싱] 이런 일이 없어야 하지만 살다 보면 내 의지와 상관없이 불행이 찾아오기도 합니다. 그런... post.naver.com

질문: 유럽에서 미국 비자 여권 분실 후 ESTA 신청 가능? 유럽에서 여행 중 미국 E2 비자가 부착된 여권을 분실하였습니다.   현지에서 여권 분실신고를 하였고, 한국 대사관에서 1년 기간의 임시여권을 발급받았는데요.  해당 임시여권으로 ESTA 비자를 발급받아 유럽에서 미국으로 다시 들어갈 수 있을까요?   유럽 가기 전의 출발지는 미국이었습니다.
답변: 유럽에서 여행 중 미국 E2 비자가 부착된 여권을 분실하였습니다. 현지에서 여권 분실신고를 하였고, 한국 대사관에서 1년 기간의 임시여권을 발급받았는데요. 해당 임시여권으로 ESTA 비자를 발급받아 유럽에서 미국으로 다시 들어갈 수 있을까요?  유럽 가기 전의 출발지는 미국이었습니다. Answer: 여권을 발급 받은 뒤에 ESTA를 신청해 보시길 바랍니다. ESTA를 승인 받으시면 미국 입국은 가능할 수 있습니다. https://esta.cbp.dhs.gov/ Official ESTA Application Website, U.S. Customs and Border Protection OFFICIAL ESTA APPLICATION Welcome to the Electronic System for Travel Authorization Create New Application Continue Existing Application If I traveled to Cuba? Can I travel to the United States? Need help getting started? HOW DO I APPLY? Answer Disclaimers Enter Applicant Information Enter Personal ... esta.cbp.dhs.gov 1년기간의 단수 여권에 ESTA를 신청하여 승인을 받으시면 미국을 ESTA로 들어갈 수는 있을 겁니다. 다만 미국 입국 시에 종전에 E2 비자로 입국하고 출국한 기록이 있어서 미국에 왜 E2로 입국하지 않는지를 확인하고자 할 겁니다. ESTA로 입국하는 경우 미국 회사에서 급여를 받거나 E2 관련 사업체를 위해 일을 하는 것은 불법이라 공항에서 까다롭게 심사를 받을 수 있을 거 같습니다. 최대한 1~2주 체류 후 한국으로 돌아가서 다시 E2 비자를 받는다고 하셔야 할 거 같습니다.

질문: 여권 분실 1회 불이익 여권 분실 1회 했는데 불이익 같은거 있다고 하는데 1회 분실신고했는데 불이익 뭐가 있나요??
답변: 없네요 최근 5년 내 3회 분실시 1년에 2회  분실시 유효기간 2년짜리 발급.

질문: 유학생 여권분실 공항 임시발급 4월4일 일본 출국 예정이였습니다. 현재 일본에서 유학중입니다. 여권을 분실하여서 출국을 못하게되었습니다. 일단 분실신고는 해놨습니다만, 혹시 공항에서 임시발급을 하게되면 유학생이여도 입국이 가능할까요 ? 급합니다 도와주세요
답변: Answer; 일본에서 출국전에 재입국카드를 받아서 한국에 왔다면 현재 한국에서 긴급여권이라도 발급 받아 한국을 출국하면 될 거 같고 일본 입국 시에 재입국카드를 보여주고 일본을 입국 하시면 됩니다.

질문: 여권 분실신고에 대해 여권 유효기간이 이번년도 8월달까지인데 분실신고를 했거든요 근데 유효기간 얼마 안남아서 분실신고만하고 재발급을 안했는데 유효기간 다 되었을때 새로 여권 발급될까요?
답변: 아무때나 여권 필요할때 신청 하시면 되는 것입니다. 필요도 없는대 미리 만들어 놓지 마세요. 유효기간 내 경과후 아무때나 필요할때 신청 하시면 되는 것입니다.
답변: Answer: 여권 분실신고는 잘 하신 거 같고 여권을 새로 발급 받는 것은 본인이 해외로 가고자 할 시에 언제든지 신청하시면 됩니다. 기존 여권 유효기간이 지나고 난 뒤에 여권을 신청해야 하는 것은 아닙니다.  일반적으로 여권을 5년 이내 2회 분실 시 여권 유효기간이 5년으로 제한되긴 합니다만 한번 정도 분실한 경우 불이익은 없을 겁니다. 일반적으로 분실 시에 경찰 경위 조사는 진행되지 않습니다만 분실 경위가 명확하지 않은 경우 경위 확인을 의뢰 할 수 있습니다. 경위 확인(경찰 조사) 시 여권 발급 기간이 15일 이상 소요 될 수 있습니다.
답변: 해외에 나가야 할 이유가 있다면 지금 신청하고 발급 받아야 겠습니다.  하지만 일이 없는데 미리 만들어 놓을 필요까지는 없습니다. 필요할때 만들면 됩니다.  성수기를 제외하면 보통 5-7일 정도면 발급 받을 수 있습니다. 

질문: 여권  있어요! (분실관련) 제가 여권을 분실한지 6개월 정도 지났는데 따로 분실신고를 안했거든여 그래서 조만간 해외 나가고 싶어서 정부24 들어가서 알아보니 여권 효력에 N 되어있고 습득반납으로 되어 있더라구요  이건 다른 사람이 주워서 반납한 것인가요?  혹시 분실신고 안한 것 때문에 제가 재발급 하는데 불이익이 있을까요?
답변: 안녕하세요. 로시컴-네이버 지식iN 상담변호사 문종술 입니다. 법무법인의 외국변호사들의 의견을 종합하여 알려 드립니다.  여권 질문 있어요! (분실관련) 제가 여권을 분실한지 6개월 정도 지났는데 따로 분실신고를 안 했거든요 그래서 조만간 해외 나가고 싶어서 정부24 들어가서 알아보니 여권 효력에 N 되어있고 습득반납으로 되어 있더라고요 이건 다른 사람이 주워서 반납한 것인가요? 혹시 분실신고 안 한 것 때문에 제가 재발급 하는데 불이익이 있을까요?  Answer:   분실된 여권은 제3자가 습득하여 반납 한 것으로 추측됩니다. 또한 여권 재발급 시 여권 분실신고를 하지 않아서 불이익이 생기진 않을 것 입니다만 여권 재발급이 가능한지는 관할 구청에 문의해보시기 바라며 다른 문의사항이 있다면 전문가에게 상담 받아 보시기 바랍니다.

질문: 삿포로 단체여행 여권 분실 대응방법 12월 19일 오늘 삿포로 공항에서 여권 분실을 했습니다. 관광 버스에서 여권을 잃어버린 사실을 알게 되었고 곧 장 가이드에게 알려 내일 20일날 공항 측에 분실 내역이 있는지 물어본다 하셨습니다. 몇몇글을 보고 저 또한 여권 분실이 얼마나 무거운 일인지 알이 도움 요청 드립니다. 일단 한국 대사관에게 알려 여권 분실 정지와 동시에 재발급을 요청 드려야 하는데요. 구글 지도에서는 대사관이 없다 나와 있던데 .. 정말인가요? 있다면 번호 알려주시면 감사합니다. 순수하게 어떤 절차를 밣는지 알려주세여 …
답변: 12월 19일 오늘 삿포로 공항에서 여권 분실을 했습니다. 관광 버스에서 여권을 잃어버린 사실을 알게 되었고 곧 장 가이드에게 알려 내일 20일날 공항 측에 분실 내역이 있는지 물어본다 하셨습니다. 몇몇글을 보고 저 또한 여권 분실이 얼마나 무거운 일인지 알이 도움 요청 드립니다. 일단 한국 대사관에게 알려 여권 분실 정지와 동시에 재발급을 요청 드려야 하는데요. 구글 지도에서는 대사관이 없다 나와 있던데 .. 정말인가요? 있다면 번호 알려주시면 감사합니다. 순수하게 어떤 절차를 밣는지 알려주세여 … - 알고 계시는 대로 삿포로에는 대사관이 없습니다. 하지만 총영사관이 있습니다. 연락처는 주삿포로 대한민국 총영사관 긴급연락처 대표전화(근무시간): +81-11-218-0288 영사콜센터(24시간): +82-2-3210-0404(유료) 입니다 절차는.. 사진 2장 가지고 가서 본인확인 하고 분실신고와 새여권(긴급여권) 신청하면 됩니다 그리고 그런 절차는 누구보다도 가이드가 잘 알고 있을겁니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권분실 재발급 여권 발급한지 한달쯤됬는데 분실해서 시청에서 분실신고하고 재발급 받았는데 여권발급하는데 절차상 문제가 없으니 다시 재발급이된거겠죠? 문제없이 쓰면되는거죠? 괜히 뭔가 걱정이되네요
답변: 아마 다음번 또 분실하고 재발급 신청할때는 문제가 될 겁니다.  보통 1회는 봐주고, 짧은 기간동안 반복 분실, 재발급 신청이 되면 접수시 그냥 안해 줍니다.  사유를 적어야 하고, 여권유효 기간도 짧아지게 됩니다.

질문: 여권 분실 ㅠㅠ 내일 여행 가는데 오늘 여권을 분실해서요 ㅠㅠ 긴급여권 발급 받을 수 있나요??
답변: 긴급여권은 여권을 분실하거나 도난당했을 때, 또는 여권이 유효기간이 만료되었을 때 발급받을 수 있는 임시 여권입니다. 긴급여권은 일반 여권과 달리 유효기간이 1개월로 짧고, 출입국 시 추가 서류를 제출해야 할 수도 있습니다. 긴급여권을 발급받으려면 가까운 여권발급기관을 방문하여 신청서를 작성하고, 여권사진, 여권 분실 신고서, 신분증 등을 제출해야 합니다 -------------------------------------------------------- 여권이 3개인 연예인:)     트위스티드 페이트 ㄷㄷ vodo.kr
답변: Answer; 먼저 본인이 가고자 하는 국가가 긴급여권으로 방문이 가능한 국가인지부터 확인해야 합니다. 긴급여권은 전자여권이 아니라서 비전자여권을 사용할 수 있는 국가 방문 시에 긴급여권을 사용할 수 있습니다. https://www.passport.go.kr/home/kor/board.do?menuPos=17 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr 긴급여권 사용이 가능하다면 인천공항에 가서 여권을 긴급으로 만드셔야 할 거 같습니다. 여권 분실신고 후 긴급여권을 신청하면 인천공항에서는 몇 시간만에 여권을 받을 수 있을 겁니다.  https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=15 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr
답변: 안녕하세요! 답변드리겠습니다. 당신이 내일 여행을 가야 하는데 여권을 분실했다고요? 그럴 때 긴급여권 발급을 받을 수 있습니다. 저는 여권 발급 절차를 단계별로 설명해 드리겠습니다.  **1. 경찰서 방문** 가장 먼저 분실한 여권을 경찰서에 신고해야 합니다. 분실 사실을 신고한 후, 경찰서에서는 분실신고서를 발급해 줄 것입니다. 이 신고서는 나중에 여권 발급 신청 시 필요한 서류 중 하나입니다. **2. 외교부 온라인 예약** 분실한 여권 대신 발급받을 긴급여권을 신청하기 위해서는 외교부 홈페이지에서 사전에 예약을 해야 합니다. 이를 통해 방문 날짜와 시간을 미리 예약하고 준비할 수 있습니다. **3. 외교부 방문** 예약한 날짜와 시간에 외교부에 방문하여 긴급여권 발급 신청서를 작성하고 관련 서류를 제출해야 합니다. 이 때 필요한 서류는 다음과 같습니다: - 분실신고서 - 여권 발급 수수료 (현금 또는 카드로 지불 가능) - 신분증 (주민등록증 또는 운전면허증 등)  사진 (여권 사진 규격에 맞는 사진) **4. 신청서 접수** 신청서와 관련 서류를 제출한 후, 외교부에서는 신청서를 검토하고 확인한 뒤, 긴급여권을 발급해 줄 것입니다. 발급까지의 시간은 보통 1~2시간 정도 소요됩니다. **5. 여권 수령** 긴급여권이 발급되면 수령일자와 장소를 알려줄 것입니다. 해당 날짜와 장소에 방문하여 여권을 수령하세요. 일반적으로 긴급여권은 당일에 발급되며, 바로 여행을 위해 사용할 수 있습니다. 방금 단계별로 여권 발급 절차를 설명해 드렸습니다. 어떤 부분이 어려워 보이시나요? 추가로 도움이 필요하시면 언제든지 물어보세요. 저는 여러분이 원활하게 여권 발급을 마무리할 수 있도록 최선을 다할 겁니다. 행운을 빕니다! 도움이 되시면 채택 부탁드리겠습니다.    

질문: 분실신고 한 여권 드려요! 여권 분실 재발급 받고, 3년이 지난 분실 한 여권을 찾았는데 시청가면 분실신고 이력을 취소 할 수 있나요??
답변: 이전에는 분실 여권을 찾을 경우 분실 횟수 이력을 차감해 줬으나 안타깝게도 현재는 규정이 변경되어 차감되지 않습니다. 존재하지 않는 이미지입니다.

질문: 여권 분실신고 취소. ㅠㅠ 코로나로 너무 여권을 오랫동안 방치하다보니 분실된줄알고 분실신고 하고 재발급을 신청햇습니다 여권과에 오늘 사람이 너무많아서 문 닫기 10분 전쯤 거의 마지막으로 신고 하였고요.. 108명…대기를 오랫동안한터라 직원분이 분실신고 신중해야한다며 한번더 찾아오라고 말해주셧을때 기다린시간이 아까워서 그냥 재발급 하겟다고 하고 집에오믄데ㅠㅠ 바로 여권이어딧는지가 생각이나는거에요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ정말 오년이상 여권을 사용하지않고 이사에 뭐에 정신없이 살다보니..아무튼 요는 있는 여권 분실신고한게 영 찝집해서 잠이안오네요ㅜㅜㅠ 밤꼴딱새구 여권과에 아침일찍 출근해서 분실신고를 취소할수잇는지 여쭤보려고 대기중인데요..이경우에 가믕할까요?ㅠㅜ
답변: 코로나로 너무 여권을 오랫동안 방치하다보니 분실된줄알고 분실신고 하고 재발급을 신청햇습니다 여권과에 오늘 사람이 너무많아서 문 닫기 10분 전쯤 거의 마지막으로 신고 하였고요.. 108명…대기를 오랫동안한터라 직원분이 분실신고 신중해야한다며 한번더 찾아오라고 말해주셧을때 기다린시간이 아까워서 그냥 재발급 하겟다고 하고 집에오믄데ㅠㅠ 바로 여권이어딧는지가 생각이나는거에요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ정말 오년이상 여권을 사용하지않고 이사에 뭐에 정신없이 살다보니..아무튼 요는 있는 여권 분실신고한게 영 찝집해서 잠이안오네요ㅜㅜㅠ 밤꼴딱새구 여권과에 아침일찍 출근해서 분실신고를 취소할수잇는지 여쭤보려고 대기중인데요..이경우에 가믕할까요?ㅠㅜ - 아뇨. 전에는 분실신고 하고 여권을 찾으면 분실신고를 철회해줬었으나, 사람들이 잘 찾아보지 않고 일단 분실신고부터 하고 나중에 철회를 하는 바람에.. 더이상은 분실 신고 후 여권을 찾아도 철회해 주지 않습니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권 분실 재발급 비용 여권 만료가 아닌 분실로 인한 재발급 비용 얼마정도 인가요?
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권 재발급 안내      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 가까운 여권 발급처      ▶ 구비서류 (일반 성인 기준) : ① 본인 신분증 ② 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매 ③ 수수료      ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함 약 4일째 오전 09시 이후 교부      ▶ 처리비용 : 10년 복수 53,000원 / 10년 알뜰 50,000원 / 1년 단수 20,000원 /       남은 유효기간 부여 25,000원      ▶ 단, 분실시 처리비용 상이           ○ 5년 이내 2회 분실 : 기간 5년 / 일반 45,000원 알뜰 42,000원           ○ 5년 이내 3회 분실 : 기간 2년 / 일반 15,000원 알뜰 해당없음           ○ 1년 이내 2회 이상 분실 : 기간 2년 / 일반 15,000원 알뜰 해당없음 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 외국인 여권 분실 제 외국인 친구가 여권을 분실해서 지금 경찰서에 있는데 일정 기간 지나면 여권이 대사관으로 간다는데 맞나요?
답변: 외국인이 여권분실하면 당연 수사기관에 분실신고 하고 본국 대사관에 재발급 신청해야 합니다. 분실한 여권이 어떻게 대사관에 가나요? 비자는요? 외국인은 여권 및 외국인등록 휴대 의무 있으며 처벌조항 있습니다.

질문: 여권 분실하고 재발급했는데, 분실한 여권을 찾았습니다. 반납하면 패널티 회복 되나요? 여권 분실하고 재발급했는데, 분실한 여권을 찾았습니다. 관공서에 반납하면 패널티 회복 되나요?
답변: 안녕하세요. 로시컴-네이버 지식iN 상담 변호사 문종술 입니다. 법무법인의 외국변호사들 의 의견을 종합하여 알려 드립니다.   여권 분실하고 재발급했는데, 분실한 여권을 찾았습니다. 반납하면 패널티 회복 되나요? 여권 분실하고 재발급했는데, 분실한 여권을 찾았습니다. 관공서에 반납하면 패널티 회복 되나요?  Answer:  여권 분실이 잦은 경우 재발급 신청 시 경위확인과 신원조사에 장시간(30일 이상)이 소요되고, 여권의 유효기간이 제한될 수 있으며, 분실된 여권정보는 인터폴을 통해 다수의 국가와 연계되어 일부 국가 출입국 시 불편함이 생길 수 있습니다. 그러나 여권 분실 후 재 습득하였다고 하더라도 여권을 재사용할 수 없으며, 분실신고 기록 또한 취소되지 않고, 분실 횟수도 차감되지 않습니다. 따라서 여권 관리에 각별히 유의해야 할 것입니다. 다른 문의사항이 있으시다면 전문가에게 상담 받아 보시기 바랍니다.

질문: 일본 여행 중 여권 분실 일본 여행 중인데 여권을 분실했습니다 내일 오후 두 시 비행기인데 어떻게 하면 될까요
답변: 일본 여행 중인데 여권을 분실했습니다 내일 오후 두 시 비행기인데 어떻게 하면 될까요 - 가까운 대한민국영사관을 찾아서 긴급여권을 만드세요. 비행기 시간 전까지 못만들면 비행기표를 바꿔야합니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 한국에서 미국여권 분실했을때 미국에서 태어난 16살 아이가 한국에서 미국여권을 분실했습니다.  재발급 받기위해서는 미국시민 증명서류가 있어야 한다고 합니다. 그런데 출생증명서 원본은 한국에 출생신고를 할때 제출해서 없고 여권은 분실해서 없습니다. 미국여권 사진이 있고, 쇼셜시큐리티 카드 그리고 미국카드 여권 있습니다. 이들이 미국시민 증명서류가 될수 있는지요?  또한 만16세 미만인 경우 여권신청시 양부모가 함께 출석해야 한다고 하는데, 만 16세일경우 한쪽부모만 출석하면 되는지요?
답변: Answer: 미국 출생증명서를 미국 주정부 보건국으로부터 발급 받아야 합니다. 태어난 주의 department of health에 연락하여 출생증명서를 받으시길 바랍니다. 또한 만 16세 이후에는 자녀가 혼자서 여권을 신청할 수 있고 영사에 따라서는 부모님 중에 한분이 이메일로 확인 메일 정도를 보내면 됩니다.

질문: 여권 분실관련 입니다. 여권을 분실하면 5년의 패널티 기간이 있잖아요. 그 5년간 여권을 추가로 안 잃어버리면 분실 기록의 효력이 사라지나요? 여권 발급에 문제가 된다던지, 여권 관련해서 조사를 받는다던지하는 패널티 효력에요. 예를들어 2020년 1월 1일에 여권을 잃어버리고 2025년 8월에 잃어버리면 2회 카운트가 아니라 1회 카운트로 세어지는지 궁금해요.  그리고 그 5년의 기간은 어떻게 정하나요? 여권 발급일 기준인가요, 여권 분실일 기준인가요?
답변: 여권을 분실하면 5년의 패널티 기간이 있잖아요. 그 5년간 여권을 추가로 안 잃어버리면 분실 기록의 효력이 사라지나요? 여권 발급에 문제가 된다던지, 여권 관련해서 조사를 받는다던지하는 패널티 효력에요. 예를들어 2020년 1월 1일에 여권을 잃어버리고 2025년 8월에 잃어버리면 2회 카운트가 아니라 1회 카운트로 세어지는지 궁금해요. => 날짜와 상관없이, 잃어버린 해당 년도를 기준으로 합니다.       그러므로 1회 카운트가 됩니다.  그리고 그 5년의 기간은 어떻게 정하나요? 여권 발급일 기준인가요, 여권 분실일 기준인가요? => 년도를 기준으로...

질문: 여권 분실 재발급 여권을 집에서 분실한것 같은데 분실신고후 재발급하면 기간이 얼마나 걸릴까요 이달 25일출국인데
답변: 여권 발급 신청 하면서 분실 신고서 작성하면됩니다. 10일 좌우 소요합니다. 내일 가서 접수하세요. 그러면25일 출국 문제 없어요
답변: Answer: 먼저 여권 분실신고를 하시길 바랍니다. 여권 분실신고는 온라인 또는 직접 방문하여 여권을 신청하면서 분실신고도 같이 할 수 있습니다. https://www.passport.go.kr/new/use/lost.php 분실신고 이후에 오늘이라도 여권을 신청하러 가야 하는데 한번 분실을 한 경우라면 여권 발급에 추가로 걸리는 기간은 없을 겁니다. 요즘 여권이 많이 밀려 있어서 평일 기준으로 10일 정도 걸리기때문에 2월 9일에 여권을 신청하면 2월 22일 정도에 받을 수 있을 겁니다. 항공권 예약을 위해 여권 번호가 좀 더 빨리 필요한 경우 여권 정보 조회를 신청하면 여권 수령 전에 여권 정보를 얻을 수도 있을 겁니다.  https://www.passport.go.kr/new/check/info.php
답변: 여권갱신 온라인 신청 가능합니다. 사진관을 가지 않고 셀프로 찍어서 할 수 있으니 아래 링크 참고하셔서 발급해보시기 바랍니다. 통상 근무일 기준 3~4일내 발급됩니다. 여권 온라인 발급 및 셀프 사진 찍는법 링크 입니다. https://kongnamu.tistory.com/entry/%EC%97%AC%EA%B6%8C-%EC%98%A8%EB%9D%BC%EC%9D%B8-%EC%9E%AC%EB%B0%9C%EA%B8%89-%EA%B0%B1%EC%8B%A0 여권 재발급/갱신, 이제 온라인에서 하자! 여권 발급 온라인 신청 바야흐로 비대면의 시대입니다. 시청에 방문하여 여권을 신청하고 발급까지 오랜 시간 기다리던 시대는 이제 저물었습니다. 방문 없이 온라인으로 간단히 신청이 가능하고 여권도 더 빠르게 도착한다 하니 오늘은 쉽고 간편한 온라인 여권 재발급/갱신 방법에 대하여 소개합니다. (신규 발급은 반드시 시청 방문하세요!) 목차: ● 여권 온라인 신청 조건 ● 여권 온라인 신청하기 (Feat 여권 셀프 사진 찍기) ● 여권 발급 소요 기간 및 발급 수수료 여권 온라인 신청 조건 (출처: 외교부) 여권 신청 시 한 번이라도 여권을 발급하지 않은 경우,... kongnamu.tistory.com

질문: 여권을 촬영해둔 핸드폰을 분실했는데 여권 정보가 있는 페이지를 사진으로 찍어뒀는데 그 사진이 저장 돼 있는 핸드폰을 분실했습니다.  혹시 여권을 찍어둔 사진만으로 개인정보 도용이나 문제가 생길 수 있을까요?
답변: 여권이 신분증이라 도용 가능성이 전혀 없진 않습니다. 혹시모르니 여권 분실처리하고 재발급 받으시는게 좋을듯합니다. 답변되셨다면 채택 부탁드립니다.
답변: 여권 정보가 포함된 사진을 핸드폰에 저장해 두었다가 그 핸드폰을 분실한 경우, 여권 정보를 이용한 개인정보 도용이나 기타 문제가 발생할 가능성이 있습니다. 여권에는 개인의 성명, 생년월일, 여권 번호, 발급 및 만료일 등 중요한 개인 정보가 포함되어 있으며, 이러한 정보는 신원 도용, 불법적인 계정 개설, 사기 행위 등에 사용될 수 있습니다. 몇 가지 조치는 다음과 같습니다: 1. 핸드폰 찾기 기능 활용: 대부분의 스마트폰에는 장치를 원격으로 추적, 잠그거나 데이터를 삭제할 수 있는 기능이 있습니다. 'Find My iPhone'이나 'Google Find My Device'와 같은 서비스를 사용하여 가능한 한 빨리 장치를 찾거나, 장치에 접근할 수 없는 경우 개인 정보 보호를 위해 원격으로 데이터를 삭제할 수 있습니다. 2. 여권 신고: 분실된 여권 정보가 포함된 핸드폰과 관련하여, 해당 여권을 신고하고 필요한 경우 여권을 취소하거나 새로 발급받는 것을 고려해야 합니다. 여권 번호가 알려진 경우, 해당 번호를 사용하여 불법적인 활동을 시도할 수 있기 때문입니다. 3. 신용 감시 및 사기 경보 서비스 가입: 개인 정보가 도용될 가능성이 있을 때, 신용 감시 서비스에 가입하면 무단으로 개설된 계정이나 신용 조회 등의 의심스러운 활동을 모니터링할 수 있습니다. 또한, 신용 평가 기관에 사기 경보를 설정하여 신용 정보의 무단 사용을 예방할 수 있습니다. 4. 비밀번호 변경 및 2단계 인증 활성화: 여권 정보 이외에도 핸드폰에는 이메일 계정, 소셜 미디어, 은행 계좌 등 다양한 중요한 정보가 저장되어 있을 수 있습니다. 가능한 한 빨리 이러한 서비스들의 비밀번호를 변경하고, 가능하다면 2단계 인증을 활성화하여 계정 보안을 강화하는 것이 좋습니다. 개인 정보의 보안과 관련하여 사전에 예방하는 조치를 취하는 것이 중요하며, 분실이나 도난 발생 시 즉각적으로 대응하는 것이 필수적입니다.

질문: 여권 분실 1년에 2번인데 경찰조사 경찰서에 수사의뢰라 적혀있는데 제가 직접 가서 수사해주십쇼 해야되는건가요? 정부24로 분실신고는 했었고 처리된 이후에 따로 저한테 연락 온건 없었어요  + 여권 기한이 2년으로 짧아지는 패널티는 언제까지인가요? 평생인가요?
답변: 답변 드립니다.. 단기 2회 이상 재발급 요청 시 발급기관에서 경찰서에 의뢰요청을 합니다. 기다리시면 알아서 담당 경찰관이 먼저 연락을 할 겁니다. 물어보는 것에 대해 상세히 답변하시면 됩니다. & 앞으로는 여권, 잘 챙기시기 바랍니다.

질문: 청소년 일본 여행 중 여권 분실하면 아직 청소년이라 민증이 없는데 여행 중에 여권을 분실했을 때 여권 재발급을 받으려면 주민 등록증도 함께 필요하더라고요. 그냥 여권 복사본과 사진 두장으론 임시 여권도 못 만드나요? 만약 그렇다면 아크릴로 된 학생증을 가져가면 유효할까요?
답변: 학생증은 신분증이 아니에요~ 신분증은 주민등록증, 운전면허증, 여권까지 해당되며, 여권을 분실하였으니, 본인임을 증명하는거로 주민등록증이나 운전면허증이 있어야 해요~ 일본여행 중에 분실하셨고, 주민등록증을 가져가지 않으셨다면, 임시여권 발급되실꺼 같아요~  해외 나가면서 주민등록증 가져가는 경우가 많지는 않으니까요~ 분실하기 전에 여권의 신분란 부분은 사진 찍어두시는게 좋아요~

질문: 미국에서 여권분실했는데 한국가는법 라스베가스행비행기에서 여권분실해서 미국도착후공항에서알아차린뒤 이민국가서 580불내고Application for waiver of passport and/or visa라는종이를받아서 현재 여행은진행중입니다  한국에가려면어떡해야되나요?
답변: 미국에서 여권 분실을 했다면 라스베가스에 있다면 LA영사관으로 가서 여권 분실을 이야기 하고 긴급여권을 만들어서 그것으로 귀국하면 됩니다. 라스베가스는 영사관이 없어 LA영사관이 가장 가깝고 LA영사관에서 관리 하고 있습니다.  LA영사관 주소는 3243 Wilshire Blvd, Los Angeles, CA 90010 이고 전화번호는 +1-213-385-9300 입니다. 긴급여권으로는 미국내 여행하는데 문제는 없습니다.     나바호킴 미국 여행 카페 이 답변은 답변 작성일 기준으로 답변 한 것이므로 오랜 시간이 지나면 답변이 바뀔 수도 있으므로  검색으로 답변 참고를 할 시에 사안이 중요한 경우에는 꼭 답변 한 날짜를 보시고 새로운 정보 인가를 확인 후에 참고 하시기 바랍니다.
답변: LA 영사관을 방문하여 임시여권(여행증명서)을 발급 받아서 그것으로 미국내 여행을 하고서 힐국으로 귀국할 수 있습니다. 임시여권(여행증명서)으로는 제 3국 여행은 안되지만 이미 입국한 나라의 국내예서는 계속 여행이 가능하고, 한국으로 귀국을 할 수 있는것입니다.  

질문: 여권 분실 이요 여권은 분실하지는 않았지만  궁금해서 질문 합니다   지금 현재 새로 갱신한 여권을 가지고 있습니다. 이건 아주 잘 보관중이고  갱신만료된 구여권에 주민번호 부분만 칼로 오려냈고 나머지 사진이나 생년원일은 그대로 있습니다    만약 이 구여권을 분실하게 되면 불이익이 있나요??   새여권 발급 받을때 구여권 아무런 타공하지 않고 그대로 받아왔는데  혹시나 해서 주민번호만 칼로 네모라게 잘라버려거든요 
답변: 유효기간이지난 여권은 효력이 없어서. 여권 새로 발급시 지참안해도 되요. 유효기간이 남은 여권은 지참해서 ㅂ겉장ㅇ레 보이드 구멍을 뚤어 폐기후 돌려줍니다. 주민번호만 칼로 네모라게 잘라버려거든요  여권 유효 기간도 지났고  거기다 훼손까지, 그게 쓸수있는 여권이예요? 

질문: 여권 분실 확인방법 혹시 정부 24 사이트에서 여권 정보 진위 확인 서비스에서 여권 분실여부 확인 가능한가요?   아래 사진처럼 사용가능한거면 이렇게 나오고 분실이면 분실이라고 나오나요?
답변: 나의 여권을 조회하면 유효기간이 남아 있으면 위 처럼 나옵니다.  분실된 것도 유효기간이 살아 있다면 동일하게 나오겠지요. 그것이 분실되었는지 아닌지는  모릅니다.  여권의 주인이 가장 잘 알지요. 

질문: 여행전 여권분실 긴급여권 안녕하세요 화요일에 스위스여행을가는데 공항은 인천 -> 프랑크푸르트 공항을 이용합니다 제목과같이 여권을 분실했는데 긴급여권(단수여권)을 신청하고자하는데 단수여권이 사용불가능한 나라가있다는데 독일은 괜찮나요? 그리고 단순여행은 단수여권 발급안해준다고 인터넷에서 봤는데 단순여행이 안되면 방도가없을까요? 급합니다 ㅠ 내공 100드리겠습니다 ㅠㅠ
답변: 제목과같이 여권을 분실했는데 긴급여권(단수여권)을 신청하고자하는데 단수여권이 사용불가능한 나라가있다는데 독일은 괜찮나요? => 독일은 단수 여권도 문제없어요. 그리고 단순여행은 단수여권 발급안해준다고 인터넷에서 봤는데 단순여행이 안되면 방도가없을까요? => 규정은 그런데 다들 만들어서 출국합니다. 존재하지 않는 이미지입니다.

질문: 여행 도중 여권을 잃어버렸는데 분실신고 해야하는건가요? 해외여행도중에 여권을 분실하여가지고 주위 영사관에가서 급히 긴급여권을 발급받고 어제 밤에 귀국했습니다. 근데 잃어버린 여권 분실신고를 해야하는건가요? 입국할때 날라오는 문자로 전화해봤는데 거기서는 여권 분실 신고를 안해도 된다고 하는데... 정말 안해도 되는건지 잘 모르겠네요...
답변: 영사관에서 긴급여권을 만드는 것 자체가 분실신고가 되는 것이나 마찬가지 입니다.  굳이 하실 필요없습니다.  새로 여권을 만들어야 하니까요. 바로 여권을 만들어 두세요.  걱정되시면 시군구청 여권과에 전화하여 확인하세요. 

질문: 프랑스-이탈리아 비행기 (여권 분실) 프랑스에서 이탈리아 이동편 비행기 탑승 시 여권 분실하면 탑승이 불가한가요? 사전에 체크인해둔 상태라 티켓은 있는 상태입니다  위탁수하물이 있는데 여권이 필요한지.. 보딩패스 시 티켓과 여권까지 검사하는지 궁금합니다
답변: 여권은 항시 필요합니다.
답변: 여둰은 해외에서 일반인의 신분을 확인할수 있는 유일한 수단입니다. 이게 없으면 아무것도 못해요 대사관에 가세요... 긴급 여권은 안되요... 그건 사용하는 순간... 다른 나라로 못가고 한국으로 와야 합니다.
답변: 답변에 앞서 채택률을 신경써야 빠르고 정확한 답변을 받을 수 있음을 기억하길 바라며.... 프랑스에서 이탈리아 이동편 비행기 탑승 시 여권 분실하면 탑승이 불가한가요? => 절대로 불가하며 사전에 체크인해둔 상태라 티켓은 있는 상태입니다 => 사전 체크인과 상관이 없으며 위탁수하물이 있는데 여권이 필요한지.. 보딩패스 시 티켓과 여권까지 검사하는지 궁금합니다 => 여권 + 티켓 모두 검사하며,        이외 수하물 크기 & 무게도 칼처럼 체크하니 이 또한 중요하며       더해서 항공사가 요구한 절차를 하나라도 안 하거나 충족하지 못하면 벌금은 보너스로~
답변: 여권은 국외에서는 신분증입니다. 국내선도 주민등록증 없으면 탑승 불가하지 않나요? 똑같습니다.
답변: 여권은 국제 여행 시 가장 중요한 신분증으로, 탑승 전에 여권을 소지하지 않으면 비행기에 탑승할 수 없습니다. 여권 분실 시 탑승이 불가능하며, 여권이 없으면 출국국과 도착국의 국경 검사를 통과할 수 없습니다. 여권 분실 시에는 즉시 관련 당국에 연락하여 분실 보고를 해야 합니다. 한국인이라면 해당 국가의 대사관 또는 영사관을 찾아가 분실 보고를 할 수 있습니다. 또한, 비행기 탑승 시에는 항공사의 안내에 따라 여권과 탑승권(보딩패스)을 체크인 및 보안 검사 때 함께 제시해야 합니다. 항공사와 해당 국가의 규정에 따라 여권이 필요한 경우가 대부분입니다. 위탁수하물은 여권과는 별도로 처리됩니다. 항공편 예약 시, 탑승권과 함께 체크인 시 위탁수하물이 인계됩니다. 따라서 탑승 시에는 탑승권(보딩패스)과 함께 보여줄 여권만 준비하시면 됩니다. 프랑스에서 이탈리아로 이동하는 항공편에서는 여권이 필수적이며, 미리 체크인하신 상태에서도 보드링 시에는 여권을 함께 제시해야 합니다. 이탈리아로의 여행을 위해 여권 분실 방지에 최선을 다해주시고, 즐거운 여행되시길 바랍니다. 비행기 티켓관련해서 아래 사이트에서 완벽하게 다뤘으니 한번 보시고 참고해보세요 비행기 표 싸게 사는 요일(비행기 표 싸게 사는법, 국내에서는 모르는 꼼수) 2023.ver - MGOSTO 비행기 표 싸게 사는법?? 요즘 많은 분들이 여름 휴가를 계획하고 떠나시고 있는데요, 하지만 저렴한 비행기 표 알아보기 정말 어렵고 복잡하시죠?? logicmaru.co.kr

질문: 미국에서 시민권자가 여권을 분실시 여권번호조회하는법 미국에서 시민권자가 여권을 분실했을때 여권번호 조회하는법이 없을까요? 한국은 간단히 알아보는법이 있는데요.
답변: 안녕하세요. 미국 뉴욕주/일리노이주 변호사 및 대한변호사협회 외국법 자문사, 미국이민변호사협회(AILA)에 등록 된 로시컴-네이버 지식iN 상담변호사 문상일입니다. Answer: 한국처럼 간단하게 여권 번호를 조회 할 수는 없고 메일로 요청을 해야 합니다.  https://www.us-passport-service-guide.com/passport-number-information.html Passport Number Information Discover the passport number format and if there is a way to lookup the number? Get answers to frequently asked questions about passport numbers. www.us-passport-service-guide.com 미국여권 분실 후에 경찰에 신고하고 미국 대사관에도 여권 분실 사실을 보고 해야 합니다.  https://travel.state.gov/content/travel/en/passports/have-passport/lost-stolen.html Lost or Stolen U.S. Passport How to report your U.S. passport lost or stolen if you are in the United States. travel.state.gov

질문: 일본 유학 중 여권분실 제목 그대로 현재 유학 중인데 여권을 분실했습니다 파출소 가서 분실신고를 했더니 사건 번호가 적힌 종이?만 주더라구요. (여권 재발급 할 때 이거만 보여줘도 되냐니까 아마 괜찮을 거라고 답변 받음. 다른 서류는 없다 함.)  영사관 가서 요거 보여주면 분실했다는 증명이 될까요??  그리고 재발급 비용을 알아보는데 2100엔이라는 분도 계시고.. 유학처럼 장기 체류시에는 7200엔,,,이라고 하시는 분도 있더라구요ㅠ 정확한 가격 아시면 같이 알려주세용...ㅠㅠ
답변: 그걸로 여권분실한 증명이 되는 거에요. 여권은 10년 짜리 로 만들어야 해요. 귀국용 단기여권 만들면 안됩니다.  우리나라 여권 비용이 50000원이니 이에 준해서 비용받을 거구요. 여권 발급 이후 출입국가서 학생 비자에 관련된 처리해야 합니다. 제가 일본 비자 전문은 아니니 절차는  주일본한국영사관 홈피에서 찾아 하시구요.

질문: 여권 분실시 ... 여권 분실시 질문  기간 만료 전인 여권인데 분실했어요 시청에 가서 새로 발급 되나요? 분실 신고 안했어요 준비물도 알려주세요
답변: 시청가서 분실신고하고 새여권 신청하면 됩니다.  새 여권용 사진 1매, 신분증, 수수료를 챙겨가면 됩니다.  
답변: Answer: 여권 분실신고는 온라인으로도 가능한데 여권을 다른 사람이 도용할 수 있다고 판단이 되면 최대한 빨리 여권 분실신고를 하는 것이 좋을 거 같습니다. 또한 구청이나 시청에 가서 당장 여권을 다시 발급 받는 것이 아니라면 분실신고만 온라인으로 해 놓고 나중에 여권을 신청하시면 됩니다.  https://www.gov.kr/main?a=AA020InfoCappViewApp&HighCtgCD=A07004&CappBizCD=12620000003 여권 분실 신고 | 민원안내 및 신청 | 민원24 | 정부24 여권 분실 신고 여권 분실 신고 정보 신청방법, 처리기간, 수수료, 신청서, 구비서류, 신청자격 정보 제공 신청방법 인터넷 , 방문 , 모바일 처리기간 즉시(근무시간 내 3시간) 처리기간 계산 방법 수수료 수수료 없음 신청서 여권 분실 신고서 ( 여권법 시행규칙 : 별지서식 2호의 ) ※ 신청서식은 법령의 마지막 조항 밑에 있습니다. 구비서류 있음 ( 하단참조 ) 신청자격 본인 또는 대리인 기본정보 이 민원은 여권을 분실한 경우 해당 사실을 신고하는 민원입니다. * 분실 신고 후 취소는 불가능 합니다. 접수 및 처리기관 (방문시) ... www.gov.kr 여권 분실신고를 온라인으로 할 시에는 공인인증서가 있으면 되고 직접 방문해서 구청이나 시청에서 분실신고를 할 시에는 신분증 가지고 가면 됩니다.

질문: 티켓 예약하고 난뒤에 여권 분실하면 다시 티켓 사야하나요?? 티켓 예약하고 난뒤에 여권 분실하면 다시 티켓 사야하나요??  출국 3주 남기고 두 달 전에 보관하고 있던 여권이 안 보이네요 티켓 예약정보만 바꿔달라고 말하면 출국 1~2 주 남기고도 가능할까요??
답변: 티켓 예약하고 난뒤에 여권 분실하면 다시 티켓 사야하나요?? => 다시 안 사도 됩니다.         다만 분실했음을 증명하는 서류는 필요해요. 출국 3주 남기고 두 달 전에 보관하고 있던 여권이 안 보이네요 티켓 예약정보만 바꿔달라고 말하면 출국 1~2 주 남기고도 가능할까요?? => 그냥 바꿔 달라고 하면 안 바꿔줍니다.       여권 발급처에 방문하여 여권 분실 신고를 한 후 해당 서류를 첨부하여 항공권 구입처로 여권 정보 변경을        요청해야 합니다.       또는 이용 당일 해당 서류를 체크인 카운터에 제시하면 됩니다. 이때 구 여권 사본도 챙기면 좋아요.
답변: 여권을 재발행한다고 해서 비행기표를 다시 살 필요는 없습니다. 서둘러 여권분실신고 후 재발급을 받으세요 그리고 구입처로 연락해서 여권번호, 여권만료일을 수정요청 하세요

질문: 여권 분실 26년까지 사용 가능한 여권이 있었습니다. 제가 작년에 이사를 하면서 집에 여권을 보관한줄 알고 여태까지 그냥 모르고 있다가 다음달에 남자친구랑 일본여행이 잡혀서 토요일 오후에 부모님께 전화하니까 집에도 여권이 없다고 하더라구요 ㅠㅠ 그래서 찾아보니까 분실 한거같아서 분실신고를 하려고 하는데 분실 나라를 선택하는데 대한민국이 없을땐 어떻게 하면 되나요
답변: 일단 스튜디오 가서 새로 여권사진 찍고 시군구청 민원실에 가서 분실신고랑 재발급 신청 하면 됩니다 준비물 여권사진 1장,민증, 수수료 25000원(남은 기간 그대로 발급)

질문: 여권 분실후 재발급 2022년도 6월에 파리가서 한번 잃어버리고 2022년도 8월에 발리가서 또한번 잃어버려 이후 재발급받을때 경찰에서 전화?도 오고 한달정도 걸려 받았습니다 두번 잃어버렸으면 2년짜리 여권만 가능하다해서 그걸로 받았습니다 이후 현재까지 일년반사용했는데 해외 나가려면 6개월 이상 남은 여권이 필요하니 유효기간이 남았음에도 재발급 받으려하는데 이번에도 한달정도 소요될까요…?  요약: 1년내 여권 2번잃어버려서 한달넘게걸려서 2년짜리 여권받았는데 이후 새로운 여권 재발급 받으려면 또 한달넘게 기다려야하나요? 정확한 답변 부탁드립니다 ㅠ
답변: 24년에는 평균 7일정도 소요됩니다.  성수기에는 소요 기간 지연될 수 있으니  서둘러 신청하시기 바랍니다. 2달 전 여권 재발급 받은 경험을 바탕으로 한눈에 이해하도록 사진으로 신청 방법 정리했습니다 여권 재발급 온라인 신청 여권 재발급 신청 바로가기  여권 재발급 신청 방법   이런 사람 재발급 절대 불가❎      2024년부터 여권 재발급을 위해 온라인 예약 100% 필수입니다. 여권 신청 방법 한눈에 이해하도록 사진으로 정리했으니 신청하고, 본인이 지정한 장소에서 여권 수령하세요.  겨권 발급 시 여권 사진 규정 준수하지 않으면 100% 신청 거부 됩니다. 시간 낭비, 돈낭비, 출국 일정 문제 생기지 않도록 확인하시고 신청하세요. 셀프 촬영하는 분! 아기 사진 직접 찍어주는 분! 반드시 규정 확인하시고 신청하세요. 한눈에 이해할 수 있도록... naver.me
답변: 질문 : 2022년도 6월에 파리가서 한번 잃어버리고 2022년도 8월에 발리가서 또한번 잃어버려 이후 재발급받을때 경찰에서 전화?도 오고 한달정도 걸려 받았습니다 두번 잃어버렸으면 2년짜리 여권만 가능하다해서 그걸로 받았습니다 이후 현재까지 일년반사용했는데 해외 나가려면 6개월 이상 남은 여권이 필요하니 유효기간이 남았음에도 재발급 받으려하는데 이번에도 한달정도 소요될까요…? 요약: 1년내 여권 2번잃어버려서 한달넘게걸려서 2년짜리 여권받았는데 이후 새로운 여권 재발급 받으려면 또 한달넘게 기다려야하나요? 정확한 답변 부탁드립니다 ㅠ 답변 : 여권 분실이 5년이내에 있으면 상습분실자로 분리가 됩니다. 이번 연장의 경우 분실이 아니고 재발급 신청이기 때문에 한달 넘게는 기다리지 않으셔도 될 것 같습니다.  다만, 현재 바쁜 시기이기 때문에 서둘러서 신청을 하셔야 합니다.  6월 20일에 신청 후 본인은 7월1일에 수령을 했습니다.  올 여름에 여행을 계획하고 있다면 서둘러서 재발급 받으시는 것을 추천드립니다.  여권 재발급 갱신 온라인 신청방법 ( +서류 안내) 여권 재발급 온라인 신청지금 바로 신청하기  휴가철을 맞이해서 해외여행을 계획하고 계신 분들이 많으시죠? 그동안 여권 사용할 일이 없어 방치했다가 확인을 해보니 만료기간이 얼마 남지 않아 당황하셨을 텐데요.  방문할 시간이 없다고 해도 걱정하지 않으셔도 됩니다. 온라인으로 간편하게 신청이 가능하니 바로 재발급 신청을 하시기 바랍니다.   여권재발급 온라인 신청   온라인 여권 재발급 신청 대상자  온라인으로 여권 재발급을 신청할 수 있는 대상자는 기존 여권이 있고, 전자여권을 발급받은 대한민국 국민이면 가능합니다.  해외에 있는 재... naver.me
답변: 이후 현재까지 일년반사용했는데 해외 나가려면 6개월 이상 남은 여권이 필요하니 유효기간이 남았음에도 재발급 받으려하는데 이번에도 한달정도 소요될까요…? ==> 기존 여권을 재발급하는 경우 근물이 기준으로 6일 정도면 교부받을 수가 있습니다. 요약: 1년내 여권 2번잃어버려서 한달넘게걸려서 2년짜리 여권받았는데 이후 새로운 여권 재발급 받으려면 또 한달넘게 기다려야하나요? 정확한 답변 부탁드립니다 ㅠ ==> 여권을 분실하지 않고 기존 여권을 재발급신청하는 경우 교부기간이 오래 걸리지 않습니다.

질문: 유효기간 만료 여권 분실 및 재발급 신청 유효기간이 만료된 여권을 집에서 분실했는데 재발급 신청하기 전에 분실신고 접수하고 재발급 신청해야 하나요? 이런 경우에도 온라인 신청 가능한가요?
답변: 유효기간이 만료되면 어차피 효력이 없어요. 분실신고 안하고 바로 온라인 접수하고 찾으러 가시면 됩니다!

질문: 여행전 여권분실 일본으로의 출국이 2월 8일인데, 어제 여권을 분실했어요. 이럴때 어떻게 해야하나요? 알아보니까 긴급여권이나 여행증명서가 있던데, 이런거 신청하면 되나요?
답변: Answer: 긴급여권을 신청하시면 됩니다. 지금 일반으로 여권 신청하면 2월 8일 출국자체가 불가능합니다. 이런 경우 긴급여권을 신청해야 합니다. 긴급여권을 사용하여 일본 방문 하는 것에는 제한이 없기때문에 긴급여권을 신청하여 사용하면 2월 8일 일본 방문이 가능할 겁니다. https://www.passport.go.kr/new/issue/emergency.php
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 긴급여권 (비전자여권)      ▶ 대상자            ○ 여권의 긴급한 발급이 필요하다고 인정되는 경우 (긴급한 상황이 확인되어야함)           ○ 유효기간 1년 이내, 단수여권           ○ 단수여권(단순여행 목적도 가능, 국가별 입국제한 될 수 있음)       ▶ 발급제외 대상자            ○ 여권 신청인이 1년이내 2회, 5년이내 3회이상 분실자           ○ 분실 또는 훼손 여권 재발급자           ○ 행정 전산망 사진 미등재자 (본인 여부 확인이 불가능한 자)           ○ 주민등록 미등재 (거소불명등록) 자 (단, 거주여권 소지자는 제외)           ○  경찰청 신원조회 이상있는 미회보자           ○ 국외여행허가 미취득 병역대상자 1회이상 분실 로 재발급 신청자 ◈ 48시간 내 발급여권(전자여권      ▶ 여권 자체 결함 등 행정착오로 여권이 잘못 발급 사실 출국이 임박한 때 발견 경우            ○  유효한 여권을 소지하지 않은 민원인 중                  → 국외에서 가족 또는 친인척 등의 사건·사고로 긴급히 출국 경우                  → 기타 인도적 사유, 사업상 급히 출국할 필요가 있다고 인정되는 경우      ▶ 발급제외 대상자            ○ 여권 1회이상 분실 로 재발급 신청자           ○ 본인 확인이 불가능한자           ○ 급하게 여행 가는 경우       ○ 분실 또는 훼손 여권 재발급자           ○ 행정 전산망 사진 미등재자 (본인 여부 확인이 불가능한 자)           ○ 주민등록 미등재 (거소불명등록) 자 (단, 거주여권 소지자는 제외)           ○  경찰청 신원조회 이상있는 미회보자           ○ 국외여행허가 미취득 병역대상자 1회이상 분실 로 재발급 신청자 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 호텔 모텔 외국인 여권 분실 제 일본인친구(05년생 남자)랑 저(05년생 여자) 혼숙 하려고 예약을 해두었는데요 친구는 지금 현재 한국에 있고 곧 같이 혼숙을하는데 여권을 잃어버려서 신분확인할 방법이 없더라구요.. 이럴땐 어떻게해야하나요
답변: 일본 남친분은 어권을 잃어 버렸으면 한국 경찰이나 일본 대사관에 신고 했나요 ?
답변: 제 일본인친구(05년생 남자)랑 저(05년생 여자) 혼숙 하려고 예약을 해두었는데요 친구는 지금 현재 한국에 있고 곧 같이 혼숙을하는데 여권을 잃어버려서 신분확인할 방법이 없더라구요.. 이럴땐 어떻게해야하나요 - 어떻게든 신분확인을 해야죠. 단순히 분실했다고해서 그냥 오케이 해줄 수는 없으니까요. 대사관 가서 다른 신분확인 방법이 있는지 알아보세요. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 호텔 모텔에서 받아주냐가 문제입니다 외국인은 보통 여권을 받지 않으면 투숙 허가를 내주지 않아요. 대사관인가 가면 임시라도 신분증을 만들어주지 않나요? 아래 글같은거 참고하시면 됩니다. 여권 없는 외국인은...솔직히 위험합니다. 잘 아는 지인이 아니라면 조심하시라고 권하고 싶네요. https://www.korea.kr/news/reporterView.do?newsId=148852375 해외에서 여권 잃어버리면? 해외여행을 떠나는 사람들이 늘어나는7월과 8월이면, 여행을 전후로 여권을 분실했다는 사실을 알게 되거나 여행 중 여권을 분실하는 경우도 증가한다.특히 외국에서 여권을 분실하게 되면 당황을 할 수밖에 없다. 알아두면 피가 되고 살이 되는 여권분실신고와 재발급 과정, 생각보다 어렵지 않으니 잃어버리고서 당황해 우왕좌왕하지 말고 미리미리 알아두는 건 어떨까? 여 www.korea.kr
답변: 여권을 분실했다면 여권 부터 해결해야  할듯한데요.

질문: 여권 분실을 했는데 재발급없이 해외 출국이 가능할까요? 다음주에 인도네시아 출국을 급하게 진행을 하여야하는데 여권 분실이 되어 내일 재발급을 진행할 예정입니다..!  혹시 이런 경우에 여권 없이 출국할수 있는 방법이 있을까요?
답변: 여권이 없으면 출국을 할 수 없습니다. 인도네시아는 "긴급여권 및 여행증명서는 도착비자로 입국 불가"합니다 긴급여권은 전자식이 아니기 때문에 (e-VOA)도 사용못하고, 도착비자도 받을 수 없습니다. 일반여권이 빨리 나오지 않는 한 해결방법이 보이지 않네요,.
답변: 외국여행에는 여권이 무조건 필요합니다. 외국에서 우리는 신분을 증명하기 위해서 여권이 필요한 것입니다.
답변: 인도네시아의 경우는 긴급여권 , 여행증명서로 입국이 안됩니다. 정상 발급받은 여권이 필요합니다. 여권이 없으면 인도네시아 입국 이전에 한국에서 출국이 안됩니다.
답변: 임시로 여행증명서를 발급받을 수 있습니다.  https://overseas.mofa.go.kr/se-ko/brd/m_7968/view.do?seq=646518&srchFr=&srchTo=&srchWord=&srchTp=&multi_itm_seq=0&itm_seq_1=0&itm_seq_2=0&company_cd=&company_nm= 임시여권(여행증명서) 발급 안내 상세보기|여권 및 비자주스웨덴 대한민국 대사관 1. 발급대상    여권 분실, 훼손 또는 신여권을 수령을 기다리는 도중 급히 외국으로 여행을 할 예정인자로서 영사 면담 후, 발급이 가능 2. 구비서류    가. 여권발급 신청서 1부 (영사과 비치)         나. 사진 2매       칼라사진, 규격 3.5cm x 4.5cm  다. 사유서 1부        - 분실의 경우 여권분실 신고확인서          - 훼손의 경우 훼손 사유서  라. 분실의 경우 경찰 분실신고 확인서 1부  마. 구여권 사본 1부  overseas.mofa.go.kr

질문: 여권 분실 후 재발급 여권이 7월달까지 유효기간인데 분실되서 분실신고를 했습니다. 여권 재발급 받으려고 하는데 주민등록증이 없어서 대신에 운전면허증이랑 사진이랑 발급비만 가져가서 신청하면 될까요?
답변:  여권 분실 후 재발급을 받으려면 다음과 같은 절차를 따르셔야 합니다. 분실신고: 여권 분실 시에는 가까운 경찰서에 가서 분실신고를 해야 합니다. 분실신고서를 받고 재발급 신청을 위해 필요한 서류입니다. 여권 재발급 신청서 작성: 대한민국 여권 사무소나 해외대사관에서 제공하는 여권 재발급 신청서를 작성해야 합니다. 이 신청서에는 개인 정보, 분실 사유, 재발급 방법 등이 기재됩니다. 신분증 제출: 주민등록증이 분실되어 있을 경우, 주민등록표나 주민등록등본 등 신분증명서를 대체하여 제출할 수 있습니다. 운전면허증은 보조적인 신분증으로 사용될 수 있을 수 있지만, 주민등록증은 신분증명서로서 가장 기본적인 신분증입니다. 따라서, 주민등록증 분실 시에는 가까운 주민센터에 방문하여 재발급 절차를 진행하는 것이 좋습니다. 사진 제출: 여권 신청 시에는 새로운 사진을 제출해야 합니다. 사진은 여권 사무소에서 요구하는 규격에 맞춰 촬영해야 합니다. 발급비 납부: 여권 재발급 시에는 발급비를 납부해야 합니다. 발급비는 국가에 따라 다를 수 있으므로, 해당 여권 사무소나 대사관에 문의하여 확인하는 것이 좋습니다. 따라서, 주민등록증이 없는 경우에는 주민등록증을 대체할 수 있는 신분증명서를 준비하여 여권 재발급 신청을 진행하시면 됩니다. 하지만, 개인의 상황에 따라 요구되는 서류나 절차가 다를 수 있으므로, 여권 발급기관이나 여권 사무소에 문의하여 정확한 정보를 얻으시는 것이 가장 확실합니다.
답변: 신분증(운전면허증), 사진, 발급 비용만 가져가시면 됩니다. 발급까지 약 1주~2주 정도 소요되니 여행 전 시간 넉넉하게 발급 신청하시기 바랍니다.
답변: 안녕하세용 답변드리겠습니다^^♥ 네! 신분증, 여권사진1매만 가져가시면 됩니다 비용은 아마 일반여권 10년 58매수 하시면 5만원대 나오실꺼에여 분실 여권재발급 후기글 참고하시라고 올려드려용 좋은하루 되세여! 여권 재발급 받은 후기 - 준비물/비용▪가격/발급소요시간/주의사항 분실한 여권 만료일 조회 확인하는 법 오늘은 분실한 여권의 만료일을 조회 확인하는 방법에 대해 포스팅 하도록 하겠습니다. 여권 만료일 찾는법 1. 먼저, 정부24 사이트에 들어간다 정부24 공식 홈페이지 (https://www.gov.kr/portal/main) dengedenge.tistory.com 여권 재발급 받은 후기 작년에 분실한 여권을 재발급 받기위해 시청을 갔다. 준비물은 여권사진 1매, 신분증 챙기기. 가지고 있던 여권사진이 없길래 거의 8년만에 스튜디오에서 찍고왔다. 여권사진 가격은 2만원이었는데(기본 1... dengedenge.tistory.com

질문: 여권 분실 신고 후 취소 할 방법 없을까요?? 여권 분실한 줄 알고 분실신고 후 재발급 신청 했는데 기존 여권을 찾아서 재발급 취소 했습니다  시청 관계자분이 재발급 취소하고 기존 여권 사용하면 된다고 해서 기존 여권으로 신혼여행 예약 했는데 출국 당일인 오늘 분실신고 했으면 재사용 불가능 하다네요 방법 없을까요?
답변: @사실을 설명하고 . .  분실신고 접수 담당자와 출입국 관리 담당에게  협조를 부탁하는 방법 외에는 없습니다. 방법은 분실신고 접수 담당자가 전산산늬 분실을  취소하는 방법입니다. 다른 곳에서 해셜할  방법은 없습니다, 잘 해결되길 바랍니다.

질문: 미국 비자 발급 및 미국 체류 (여권 분실) 안녕하세요  미국에서 유학중인 대학생입니다.  제가 여권을 분실해서 현재 여권을 재발급 받은 상태인데요,  분실된 여권에 붙어있던 비자는 현재 폐기된 상태이고  현재 여권에는 비자 스티커가 붙어있지 않습니다.  2022년 5월 초 부터 8월 중순까지 학교 방학 시작하는데 미국에서 진행하는 인턴쉽 프로그램 때문에 한국에 들어갈 수 없을 것 같은데,  현재 비자가 없는 상태에서 미국에 1년 더 체류가 가능한가요? (2022 ~ 2023)  만약에 인턴쉽 프로그램이 끝나고 한국에 들어가게 되면 2주정도 들어갈 수 있을 것 같기는 한데  2주면 비자 발급 받을 수 있을까요?  감사합니다.
답변: 미국에서 유학중인 대학생입니다. 제가 여권을 분실해서 현재 여권을 재발급 받은 상태인데요, 분실된 여권에 붙어있던 비자는 현재 폐기된 상태이고 현재 여권에는 비자 스티커가 붙어있지 않습니다. 2022년 5월 초 부터 8월 중순까지 학교 방학 시작하는데 미국에서 진행하는 인턴쉽 프로그램 때문에 한국에 들어갈 수 없을 것 같은데, 현재 비자가 없는 상태에서 미국에 1년 더 체류가 가능한가요? (2022 ~ 2023) Answer: 미국 F1 비자가 없어도 미국 내에서의 체류 기간을 정하는 것은 유효한 I-20와 재학 상태가 체류기간을 결정합니다. 물론 방학 중에는 학교를 등록할 필요가 없으나 학기 중에는 full time으로 학교 등록을 하고 재학 중이고 I-20가 유효하다면 F1 비자가 없어도 얼마든지 미국 체류는 가능합니다. 또한 F1 신분에서 인턴쉽을 학교 밖에서 일을 하는 경우 이민국의 허가를 받아 work permit을 승인 받아 일을 해야 합니다. 아마도 CPT가 될 거 같은데 이민국의 허가 없이 일을 하는 경우 추후에 비자 재신청 시에 인턴쉽 기록을 밝히는 경우 비자 발급에 문제가 될 수 있으니 조심해야 합니다. 만약에 인턴쉽 프로그램이 끝나고 한국에 들어가게 되면 2주정도 들어갈 수 있을 것 같기는 한데 2주면 비자 발급 받을 수 있을까요? Answer: 미리 인터뷰 예약을 하고 신청서 작성을 하면 아마도 가능할 거 같긴한데 반드시 한국으로 올 일이 없다면 다음 방학에 한국에 와서 비자를 신청하는 것이 더 안전할 거 같습니다.2주안에 가능하다고 해도 비자는 언제든지 추가 서류 요청이나 영사가 비자 발급을 지연하는 경우가 생길 수 있어서 충분한 시간이 있는 경우가 아니라면 2주만 시간을 내서 한국에 오는 것은 피해야 합니다. 
답변: 비록 비자있는 여권을 분실했더라도 I-20가 유효하다면  체류하는데는 아무 문제 없습니다.  원래 비자기간이 남아있거나 만료 후 48개월이 지나지 않은 경우 인터뷰 면제로 진행이 가능은 합니다.  하지만 여권을 분실한 경우는  인터뷰 면제 자격이 되지 않아  반드시 인터뷰를 통해  비자를 취득해야 합니다.  2주간 머물 생각이라면  귀국하기 전에 미리  모든 조치를 취해놓고 인터뷰 예약도 해 놓으면 가능합니다.  미리 인터뷰 예약도 할 수 있고 DS-160도 작성해서 제출할 수 있으니  귀국하자마자 바로 인터뷰를 한다면  2주내에 충분히 비자를 받을 수 있습니다.  귀국 후에 진행하면  시간이 너무 촉박해서 안될 위험도 있으므로 귀국하기 전에 미리 절차를 밟아놔야만 합니다.  추가질문이 있으면  카톡으로 문의해도 좋습니다. 

질문: 분실 신고된 여권을 사용 못하나요? 분실 신고를 한 여권을 다시 찾았는데  이걸로 제주도 여행이나 짧은 일본 여행을 못가나요?
답변: 네!! 분실 신고된 여권은 절대 사용하시면 안됩니다.  https://blog.naver.com/gwangjin_b/221650479932 분실신고한 여권 ! 사용하시면 안됩니다! 안녕하세요 구민과 함께 가치더하기 광진 광진구청 입니다 분실여권은 구청으로 반납신고 최근 분실 여권으... blog.naver.com
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권 분실 신고 시 여권은 완전무효화 됩니다.      ▶ 여권 분실신고 시, 신고 시점부터 여권의 효력이 상실되어 추후 다시 찾게 되더라도 사용할 수 없습니다. ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 급함)유학 중 캐나다에서 여권 분실 후 학생비자 재발급 안녕하세요 캐나다에서 유학 중인 학생입니다. 얼마전 여권을 분실해서 새로 받았는데요, 여권 번호가 바뀌면 학생 비자도 재발급 받아야하나요? 제가 내일 미국 여행을 하고 토론토로 돌아와서 5일 후 한국으로 입국하는데 방법이 있을까요????
답변: 여권 분실 후 재발급으로 인해 여권번호가 변경되었다면 새 여권번호로 eTA를 먼저 신청해두셔야 캐나다 출입국을 자유롭게 할 수 있습니다. 그리고 가능한 빨리 캐나다 이민국에 여권번호가 변경되었다는 점을 업데이트 해주시는 게 좋습니다. 정보 업데이트는 아래에 안내드리는 웹폼에서 신청하실 수 있습니다. 1. 새 여권번호로 eTA 신청 2. 웹폼으로 캐나다 이민국에 변경된 정보 업데이트 웹폼 링크: https://secure.cic.gc.ca/ClientContact/en/Application/Form/76 Other Update or ask about your application: Other Who are you? (required) I'm the principal applicant I'm a representative I'm writing on behalf of the principal applicant Previous Continue to form Page details Report a problem on this page Please select all that apply: A link, button or video is not work... secure.cic.gc.ca
답변: 지금 정확한 상황이 궁금한데... 그냥 한국가는 일정이고, 다시 캐나다에 안온다면... 학생비자 재발급받을 필요는 없습니다. 근데 한국갔다가 다시 돌아오는 일정이라면, 재발급받으셔야 하구요. 미국때문에 ESTA하고 캐나다때문에 ETA하고 미국에 갈때는 ESTA 캐나다->미국 티켓 미국->캐나다 티켓이 있어야 하고 미국 숙박예약증을 입국심사시 주소/전화번호를 알려줘야해서 필요하구요. (최소 1박이상) 캐나다에 재입국할때는 ETA(항공으로 재입국시) 미국->캐나다 티켓 5일뒤에 한국가는 캐나다->한국 티켓 주소는 현재 거주주소 입국심사에서 캐나다 학생비자로 공부끝났는데 여권분실/비자분실 근데 일단 미국 출국, 캐나다 재입국후 5일뒤에 한국가는 티켓 보여주면서, 출국할거다.  라고 설명하심 무난할거 같아요. 근데, FM대로 하면, 학생비자 재발급받는게 맞긴해요. 그래서 한국돌아가서 다시 캐나다에 나오느냐?를 묻는거긴 해요. 
답변: 캐나다에서 유학중인데 캐나다 현지에서 여권을 분실하셔서 재발급 받으셨고 미국 여행 후 한국에 들어와 다시 캐나다로 재입국하지 않으신다면, 기존 캐나다 학생비자의 재발급은 받지 않으셔도 무관합니다.  미국여행 후 한국 입국했다가 다시 캐나다로 학업때문에 돌아가야한다면 여권을 재발급 받으셨기에 기존 캐나다학생비자(스터디퍼밋)과 별도로 다시 캐나다 ETA신청하셔서 출국하시고 cic 웹폼에서 변경요청, 캐나다 재학중인 학교에 변경된 여권정보 전달하여 변경요청하시면 됩니다.

질문: 3박 4일 일본여행 갈때 공항에서 여권 분실시 일본여행 갈때 작은 가방 자크 열고 여권 넣을 경우 짐 검사 시 누가 여권 일부러 빼 가는 사람은 없죠?
답변: 일본여행 갈때 작은 가방 자크 열고 여권 넣을 경우 짐 검사 시 누가 여권 일부러 빼 가는 사람은 없죠? 질문에 도움이 되는 답변이 되셨길 바래요 안심하세요, 그런 일은 거의 없어요.
답변: 짐 검사 과정에서 누가 가져갈 가능성은 낮습니다.
답변: 홍보나 광고는 일절 없습니다. 일본에서 그런 일이 발생할 확률은 몹시 낮습니다.  안심하셔도 좋습니다. 다만 귀중품은 위탁 수하물에 넣지않는게 안전합니다.
답변: 공항에서는 잘 없는데 그래도 항상 조심하는게 좋습니다.  그리고 SNS보면 현지에서도 소매치기 당하는 경우가 있으므로 여권은 들고 다니되 잘 간수하는게 좋습니다.  한 번만 읽어보면 일본여행이 쉬워지는 무료 가이드북(전 일본전문여행사 근무)이 있으니 일행들하고 같이 아래 내용 참고해서 다운 받아 보면 됩니다. (100% 무료) ===== 최선 정보로 업데이트 되고 그 외 구체적인 내용 설명 및 여행꿀팁, 교통체계, 준비사항, 주의사항, 일정 쉽게 짜는 방법, 교통패스 등을 이해하기 쉽게 하나하나 자세히 설명있습니다. "3일 밤새도 찾지 못하는 정보를 30분만 읽으면 다 알 수 있습니다." MBTI - J: 여행의 큰 틀을 알 수 있게 해주므로 세부적인 일정을 쉽게 짤 수 있다. MBTI - P: 벼락치기 하는 마음으로 보면 어디든 쉽게 갈 수 있다. 스토어에 '투어캐스트' 검색 또는 아래 링크 클릭 아이폰 https://itunes.apple.com/app/id6457160917 안드로이드 https://play.google.com/store/apps/details?id=kr.co.tourcast.tourcast  - 항공 & 선박 예약 (저렴하게 예약하는 방법)  - 숙소 예약 (호텔 위치, 체크인/체크아웃, 보증금 등)  - 일행별 추천 호텔(커플, 나홀로, 온천이 있는 호텔, 어린이(아기) 동반 가족여행 등)  - 전통료칸  - 여행준비 (데이터 로밍, 돼지코, 비지트재팬웹, 환전&트래블카드, 일본에서의 쇼핑, 내 고데기는 가져가도 될까?, 미성년자 여행 등)  - 추천 애플리케이션 (경로검색, 교토버스 노선도 검색 등)  - 맛집관련 정보  - 교통정보 (통상적인 운임 체계, iC 교통카드, 버스 타는 방법 등)  - 일본여행 시 주의사항 (금 제품 반입, 핸드폰 충전, 흡연구역, 각종 에티켓 등)  - 출국전 확인사항 (스마트 패스, 비행기 탑승 절차 등)  - 각 지역별 일정 쉽게 짜는 방법, 교통패스, 각 지역 추천 관광지 및 추천 코스 등
답변: <질문> 일본여행 갈때 작은 가방 자크 열고 여권 넣을 경우 짐 검사 시 누가 여권 일부러 빼 가는 사람은 없죠? <답변> 안녕하세요. 궁금한 사항이 있으신 것 같습니다. 일본여행 여권준비, 실시간 날씨, 정보 등 관련하여 아래내용 참고하시고 잘 살펴보셔서 조금이라도 도움이 되시기를 바랍니다. 즐겁고 행복한 여행되세요.^^ https://naver.me/IGJh30o2 2024 7월 일본 축제 기온마쓰리 구조 오도리 여행꿀팁 예약 신청 7월에만 만나볼 수 있는 일본의 여름 축제는 기온축제와 구조 오도리 축제가 있습니다. 기온축제는 교토에서 개최되는 일본에서 가장 유명하고 역사 깊은 축제 중 하나이기도 합니다. 많은 분들이 다녀 오기도 하고 또 관심 있으신 분들도 계신분들은 아래 내용을 참고해보시고 여행계획에 도움이 되셨으면 좋겠습니다.    기온축제 (기온마쓰리)    축제 근처 숙소 조회하기  최저항공 빠르게 예약하기    기온축제는 7월 내내 열리며 두 시기에 가장 장관을 이루고 있습니다.  - 7월 17일 / 사키 마쓰리 준코- 7월 24일 / 아토 마쓰... naver.me

질문: 애틀란타 여권분실 애틀란타에서 여권분실했습니다ㅠㅜ 11월23일에 영사민원24에 재발급했고 아무것도모른상태에서 신청하다보니 DHL 특급배송 으로 안하고 일반배송으로 신청했습니다 재발급조회해보니 11월28일쯤에발급처리중 이라고 떴습니다 중요한것은 저가 12월 22일에 출국비행기표나왔고 이스타비자로9월26일에 미국와서 3개월째 채류기간인데하는데 22일안에 여권이 도착할까요? 도착못할시 어떻게해야하나요? 귀국못하나요?
답변: Answer: 보통 여권은 4-5주 정도 소요되므로, 11월 23일에 진행을 했다면 걸리는 기간은 12월 21일에서 28일 사이가 될 거 같습니다. 22일 안에 도착을 하지 못할 수도 있습니다. 공휴일이 끼여 있어서 생각보다 늦어질 수 있습니다. 결국 여권을 받지 못한 상황에서 12월 22일이 지난다면 불법체류자가 될 수 있어서 추후에 미국을 재입국하는 것은 당분간 불가능할 수 있습니다. 하지만 미국에서 불법체류가 된다고 해도 미국에서 한국으로 귀국하는 것은 얼마든지 가능할 수 있을 겁니다. https://overseas.mofa.go.kr/us-atlanta-ko/brd/m_4914/view.do?seq=1297714&page=1 영사민원24 온라인 여권 간편서비스(여권재발급 신청 등) 상세보기|여권주애틀랜타 대한민국 총영사관 여권간편서비스 안내.jpg (영사민원 24) 온라인 여권 간편서비스  1. 영사민원24 온라인 여권 간편서비스 이용 방법   ○ 영사민원24( http://consul.mofa.go.kr ) 로그인 및 본인확인      - 여권 관련 업무를 하기 위해서는  본인 확인이 필수 이므로,  공동인증서·국내휴대폰 인증·국내 신용카드 인증(택 1) 을 거쳐야 함. 2. 온라인 여권 재발급 신청(2020.12.18.부터 시행) (1) 신청 대상 : 기존에 전자여권 발급 이력이 있는 사람     ※ 만 18세 미만 미성년자, 주민등록정보 정정자... overseas.mofa.go.kr

질문: 여권 분실 3번째 여권을 잃어버리고 18년도에 재발급 후 분실 하여 다시 2019년도에 재발급받은걸로 기억하고있습니다..  현재 2018년도 여권을 다시 찾긴했는데  어차피 사용은 안되는걸로 알지만   19년도에 재발급 받을 당시 한번 더 잃어버리면 불이익?이 있다고 들었어서요  집에서 찾아보니 18년도 여권을 다시 찾았는데  이거 다시 돌려주고 재발급 받으면 불이익 없을까요?ㅜㅜ..  검색해보니 1개월간 여권 발급 중지라던데 제가 25일까지 여권을 받아야해서 가능할까요?
답변: 여권 분실 불이익은 여권도 분실 횟수별 유효기간 제한 최근 5년 이내 2회를 분실했을 경우 유효기간은 5년으로 제한됩니다.  최근 5년 이내 3회 이상 분실했을 경우에는 유효기간이 2년으로 제한됩니다. 최근 1년 이내 2회를 분실 했을 경우에도 2년 제한 됩니다.  발급 중지는 아니에요~ 또한 여권은 최대 7일소요되니 가능할것 같네요 채택부탁드립니다. 
답변: 집에서 찾아보니 18년도 여권을 다시 찾았는데  이거 다시 돌려주고 재발급 받으면 불이익 없을까요?ㅜㅜ.. => 2019년 부터 규정이 변경되어 이제는 구 여권을 다시 찾더라도 분실 횟수 차감 안 됩니다. 검색해보니 1개월간 여권 발급 중지라던데 제가 25일까지 여권을 받아야해서 가능할까요? => 일단 접수를 해봐야 알 것 같네요.       다만 25일 전에는 수령 가능하지 않을까 싶네요. 존재하지 않는 이미지입니다.

질문: 여권 뒤늦은 분실신고 ㅠ 코로나때문에 여권을 쓸 일도 없고 당연히 제가 생각한곳에 있을거라 생각했는데 어제 여권을 그냥 아무생각없이 찾아보다가 없는걸 알았어요 ㅠ 마지막으로 여권을 챙긴데 2019년도 이사할때 챙겨뒀는데 당연히 둿을거라 생각한곳에 없어서 너무 당황스럽습니다 ㅠ  오늘 여권 분실신고 하러 갈건데 그동안 2년이란 시간동안 혹시 제 여권을 타인이 범죄나 다른곳에 사용했는지 조회 할수 있나요??
답변: 코로나때문에 여권을 쓸 일도 없고 당연히 제가 생각한곳에 있을거라 생각했는데 어제 여권을 그냥 아무생각없이 찾아보다가 없는걸 알았어요 ㅠ 마지막으로 여권을 챙긴데 2019년도 이사할때 챙겨뒀는데 당연히 둿을거라 생각한곳에 없어서 너무 당황스럽습니다 ㅠ 오늘 여권 분실신고 하러 갈건데 그동안 2년이란 시간동안 혹시 제 여권을 타인이 범죄나 다른곳에 사용했는지 조회 할수 있나요?? - 아뇨 그런 조회 안됩니다. 타인이 범죄 등으로 악용했다면, 님에게 거액의 청구서가 날라갔던지, 아니면 경찰서에서 한번 오라고 했겠죠. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 비행기 예매 후 여권 분실 1월 비행기 표 예매 후 결제까지 되어 있는 상태에서 여권을 분실했을 경우 1월 전에 여권을 재발급해서 예매 내역의 기존 여권 번호를 수정할 수 있나요?
답변: 1. 질문 1월 비행기 표 예매 후 결제까지 되어 있는 상태에서 여권을 분실했을 경우 1월 전에 여권을 재발급해서 예매 내역의 기존 여권 번호를 수정할 수 있나요? 2. 답변 여권을 분실하셨다면, 가까운 발급기관이나 정부 24 홈페이지에서 분실신고를 하셔야 합니다. 분실신고를 하시면, 새로운 여권을 발급받으실 수 있습니다. 새로운 여권은 유효기간이 만료되지 않으므로, 비행기 표 예매나 변경에 사용하실 수 있습니다. 하지만, 이미 예매하신 비행기 표는 새로운 여권으로 변경할 수 없습니다. 그러므로, 예매 내역의 기존 여권 번호를 수정할 수 있는지는 항공사와 구매 경로에 따라 다릅니다. 일반적으로, 항공사의 정책에 따라 여권번호와 유효기간은 출발 72시간 전까지 변경이 가능하며, 영문이름과 생년월일은 변경이 불가능합니다. 따라서, 1월 비행기 표 예매 후 결제까지 되어 있는 상태에서 여권을 분실했다면, 1월 전에 여권을 재발급해서 예매 내역의 기존 여권 번호를 수정할 수 있는지는 항공사와 구매 경로에 따라 다르겠지만, 보통은 가능하지 않을 것 같습니다. 그러므로, 새로운 여권을 발급받으시고 비행기 표를 변경하시는 것이 좋습니다. 여권 재발급 방법에 대한 자세한 내용은 아래를 참고하시기 바랍니다. 여권 발급 갱신 NEWS ✅ 여권 발급 갱신 NEWS 여권 관련 뉴스 NEWS앞으로 인천국제공항에서는 얼굴 확인만으로 여권과 항공권을 대체한다. 국토교통부와 인천국제공항공사는... 스마트패스 서비스는 국내 공항 최초로 첨단 안면인식 기술을 활용해 여권이나 탑승권을 꺼낼 필요 없이...인천공항을 이용하는 출국여객이 여권, 탑승권을 m.site.naver.com
답변: 비행기표 예매에는 여권의 영문이름만 같으면 됩니다.
답변: 예, 여권을 분실한 경우 재발급을 요청하여 기존 여권 번호를 수정할 수 있습니다.
답변: 재발급 여권 영문이름만  틀리지 않으면 됩니다^^
답변: 대부분의 항공사는 여권정보 수정이 가능합니다 단 CIS국적의 항공사들은 추가요금이 발생을 하기도 합니다 정확히 어떤 항공사로 예약했는지 알아야 합니다. https://blog.naver.com/mokbs2/222965266732 퍼플트립여행사(purpletrip) 개인여행항공권, 기업출장항공권에 대해서 전문적인 상담/판매를 합니다. 기업출장 출장을 계획하고 여행 ... blog.naver.com

질문: 해외에서 여권분실시 1회용여권 제가 현재 동남아시아에 있는데 여권을 분실했어요 근데 일정이 베트남 갔다가 한국가려는데 여권분실하면 대사관에서 여권재발급해주나요? 제가 알기론 1회성여권으로 알고있는데 베트남가서 또 1회성여권받고 한국가야하나요? 그리고 준비물은 뭐가 필요한가요
답변: 대한민국 귀국까지를 1회성으로 봅니다. 베트남을 가도 그냥 여행하시다가 한국입국하는 순간 만료되는 거라고 보심 됩니다.
답변: 여권분실하면 대사관에서 여권재발급해주나요? 제가 알기론 1회성여권으로 알고있는데  시간만 있으면 10년 짜라 여권도 가능해요.   해외에서 발급받으면 보통 3주 걸려요.  우리나라에서 여권 만들어 현지 대(영)사관으로 보내야 하니까요 귀국 일정이 있어 급히 만들다 보니 현지 공관에서 만들수 있는 여행증명서, 긴급여권 이런것 밖에..... 제가 알기론 1회성여권으로 알고있는데 베트남가서 또 1회성여권받고 한국가야하나요?  1회성 여권(단수여권)이라 하더라도 다른나라 갔다가 한국들어올수도 있어요. 문제는 경유하는 나라(베트남)이 긴급여권을 인정해주느냐 인데 제가 알고 있는건 이 경우 베트남이 무비자가 아니고  비자를 받아야하는걸로 알아여. 이건 님이 알아보고 베트남 거쳐 올건지 한국으로 직행할건지  판단 하세요.  준비물은 뭐가 필요한가요 이건 님이 여권 분실한 국가의 우리영사관 홈피에 제발급 절차가 있으니 읽어보고 준비하세요  젤 먼저 할일은  분실 지역 관할 파출소에 가서 여권 분실신고 하는것부터 절차가 시작이 되요. 질문 자체가 동남아시이에서......동남아시아에 나라가 한두나라입니까? 나라마다 상황들이 조금씩 다른걸.....

질문: 태국에서 여권 분실 후 긴급여권으로 귀국했습니다 여권 만들면서 대사관에서 귀국 후에 전자여권을 다시 발급받지 않으면 또 분실처리가 되어 여권 발급과 여권 유효기간에 지장을 줄 수 있다고 하셨는데 한국에 가자마자 다시 여권을 신청해야하는건가요? 아니면 긴급여권의 유효기간까지는 괜찮은건가요?
답변: 긴급여권 1회용 가까운 구청 방문 여권 신청 하세요,,
답변: 여권 만들면서 대사관에서 귀국 후에 전자여권을 다시 발급받지 않으면 또 분실처리가 되어 여권 발급과 여권 유효기간에 지장을 줄 수 있다고 하셨는데 한국에 가자마자 다시 여권을 신청해야하는건가요? 아니면 긴급여권의 유효기간까지는 괜찮은건가요? - 대사관 직원이 뭘 몰라 헛소리를 했군요. 여권은 필요 없다면 만들지 않아도 됩니다. 해외에서 긴급여권을 만들면서 이미 분실신고를 했기 때문에 분실신고를 또 할 필요 없습니다. 또 한국에 가자마자 곧바로 여권을 신청하지 않아도 됩니다. 여권은 언제든 필요할 때 다시 신청하면 됩니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권 분실해서 재발급 받으려고하는데 .. 여권 분실해서 재발급 받으려고하는데 부모님(가족들)에게 여권 재발급 받았다고 문자나 알림 가나요?  오프라인으로 발급 받을 예정이고 성인입니다(만21세)   알림이나 문자가는지 정확히 알려주세요 ㅠㅠ 아니면 가족구성원이 재발급 내역 조회도 가능한가요?
답변: 안갑니다.
답변: 여권 분실해서 재발급 받으려고하는데 부모님(가족들)에게 여권 재발급 받았다고 문자나 알림 가나요? 오프라인으로 발급 받을 예정이고 성인입니다(만21세) 알림이나 문자가는지 정확히 알려주세요 아니면 가족구성원이 재발급 내역 조회도 가능한가요? Answer: 여권 재발급 시에 부모님의 연락처를 사용한다면 나중에 여권을 찾으러 오는 문자를 이 연락처로 보내긴 합니다만 본인이 굳이 부모님의 연락처를 사용하지 않는다면 부모님의 연락처로 문자나 알림이 가지는 않을 겁니다.  가족 구성원이 여권 재발급 내역을 본인의 공동인정서 등을 통해 조회를 한다면 조회는 가능할 수 있습니다만 이러한 것을 굳이 조회하지는 않을 거 같습니다.

질문: 여권분실 재발급 여권 분실을 했는데 재발급하면서 기간연장할수있나요? 돼면 뭐가 필요할까요?
답변: 안녕하세요 신분증, 발급비용, 여권 사진 지참하시어 구청 방문하시면 됩니다 가서 분실 사유 작성하시고 발급받으시면서 기간 5년 10년 원하시는 대로 하시면 됩니다
답변: 신분증 여권사진 가지고 가시면되요

질문: 내공 100). 여권 분실 재발급 답변 부탁드립니다ㅠㅠ 제가 인증이 없어서 여권을 들고 나갔는데 집에 오는 길에 잃어버렸어요 근데 마지막 기억이 술집인 거 같은 데 전화해 보니 없다고 하네요ㅠㅠ  그래서 제가 궁금한 거는 여권을 처음 잃어버렸는데 혹시 제 여권으로 범죄를 일으킬 수 있는지 겁이 나네요  평소에도 그런 거 잘 몰라서 어떻게 해야 할지 물어 보려고 질문 올립니다  ㅠㅠㅠㅠㅠ  여권 잃어버리면 재발급 팔 때 불이익이 있다고 1번 잃어버렸으니까 괜찮은 건지, 그리고 잃어버린 제 여권은 어떻게 되는 ㅠㅠ찾을 수 없어서 미치겠네요  재발급 신청은 어떻게 하는 건지 일단 분실신고 같은 걸 해야 하는 건가요ㅠㅠ  여권 발급 할 때도 부모님이 해 주셔서 정말 아무것도 몰라서 도움 부탁드립니다  찾아 봤는데 글이 너무 어려워서 무슨 말인지 잘ㅜㅜ
답변: 안녕하세요. 로시컴-네이버 지식iN 상담변호사 문종술 입니다. 법무법인의 외국변호사들의 의견을 종합하여 알려 드립니다. 제가 민증이 없어서 여권을 들고 나갔는데 집에 오는 길에 잃어버렸어요 근데 마지막 기억이 술집인 것 같은데 전화해보니 없다고 하네요 그래서 제가 궁금한거는 여권을 처음 잃어버렸는데 혹시 제 여권으로 범죄를 일으킬 수 있는지 겁이 나네요 평소에도 그런거 잘 몰라서 어떻게 해야할지 물어보려고 질문 올립니다 여권 잃어버리면 재발급 할 때 불이익이 있다고 해서 한 번 잃어버렸으니까 괜찮은건지, 그리고 잃어버린 제 여권은 어떻게 되는지 찾을 수 없어서 미치겠네요 재발급 신청은 어떻게 하는건지 일단 분실신고 같은걸 해야하는건가요 여권 발급 할 때도 부모님이 해주셔서 정말 아무것도 몰라서 도움 부탁 드립니다 Answer 여권을 분실했을 경우 가까운 발급기관(광역/기초 지자체)에 직접 방문하거나 정부24 홈페이지에서 온라인 여권 분실신고를 하면 됩니다. 자주 분실하게 되면 분실 횟수에 따라 여권 재발급 시 유효기간과 재발급 소요기간에 페널티를 받게 되니 유의하시기 바랍니다. 또한 상습 분실자(5년 이내 2회 이상 또는 5년 이내 1회이면서 유효기간이 경과하지 않은 유효한 여권이 존재하는 경우)는 온라인으로 여권 발급 신청을 할 수 없습니다. 여권 분실신고 후 온라인 또는 가까운 발급기관에 직접 방문하여 재발급 신청을 하면 됩니다. 다른 문의사항이 있다면 전문가에게 상담 받아보시기 바랍니다.

질문: 해외에서 여권분실 후 거주증 신청 학교 기숙사 (제 방)에서 여권을 잃어버렸는데요, 그래도 혹시 몰라 여기에 여쭙니다.  해외에서 여권 분실 후 거주증을 신청(유학)하게 되면 큰 걸림돌이 될까요?
답변: Answer; 이미 해당 국가를 입국하고 난 뒤에는 여권을 잃어버려도 신분이 없어지는 것은 아닙니다.  거주증 신청은 가능할 수 있을 겁니다. 

질문: 태국인 친구 여권분실 비자문제 태국인 친구가 있는데 여권을 분실 했습니다 비자 만료 기간이 8월 30일 까지라서 연장 하려고 하는 찰나 8월 28일에 여권을 분실해서 일단 경찰서에 분실신고 하고 분실 증명서도 받아놨습니다 태국 대사관에 가서 다시 여권을 발급받으려는데 28,29일이 주말이라 30일 월요일에 방문예정 입니다 비자 만료기간이 30일 까지인데 재발급 받고 한국에 체류할수 있을까요?? 방법같은게 없을까요.. 주말이라 대사관도 안열어서 물어볼데가 없습니다  요약 태국인 친구 비자만료 8월30일 까지임 연장 하려는데 8월 28일에 여권분실 분실신고 하고 증명서 받아놓음 8월28일, 8월29일 주말이라 대사관 못감 8월 30일에 대사관가서 설명하면 체류가능 한지?
답변: 안녕하세요?  여권분실 증명서랑 외국인증록증 들고 연장신청해보세요 비자만료일 당일에 가도 연장은 됩니다. 무슨 비자인지 모르겠지만 비자 종류에 따라 연장이 안 되면 여행여권 발급받아 출국할 수 있습니다. 여권 재발급은 나라마다 1~2주정도 걸리는 것 같아요
답변: 흠 여권을 분실했다면 태국대사관을 가서 여권재발급하는 것이 우선입니다. 그 여권을 가지고 체류기간 연장을 해야 합니다 시간이 없네요, 대한민국 정부는 체류기간 연장(비자연장)시 여권의 만료일까지만 해주고 있습니다.

질문: 미국 여권 분실하여 긴급 여권 신청시 필요 서류 한국에서 D-4비자로 있다가 갱신하려고 출국해야하는데 여권이 없어졌습니다. 아직 티켓 예매를 안했고 긴급 여권 발행이 가능한가요 한다면 아래 순서가 맞을지요?  1. 여권사본으로 티켓 예매를 진행한다 2.여권 분실 신고를 한다 3. 긴급여권을 발행한다  그리고 미국 국적 여권을 가진 사람이 긴급 여권을 발행 할 때 필요한 서류는 뭐가 있나요 자세한 설명 부탁드립니다.
답변: 안녕하십니까? 답변드려요. 여권 분실 시 필요한 서류 여권 분실 시에는 다음과 같은 절차를 따라야 합니다. 1. 여권 분실 신고 여권 분실 시에는 반드시 여권 분실 신고를 해야 합니다. 이를 위해서는 경찰서나 출입국관리사무소 등에서 신고서를 작성해야 합니다. 2. 긴급 여권 발급 신청 여권 분실 후, 여권 발급이 급한 경우에는 긴급 여권 발급 신청을 할 수 있습니다. 이를 위해서는 관할 구청이나 대표 콜센터 등에서 신청서를 작성하고, 필요한 서류를 제출해야 합니다. 3. 티켓 예매 여권 사본을 통해 티켓을 예매할 수 있습니다. 다만, 이 경우에는 출입국 규정에 따라 몇 가지 제약이 있을 수 있습니다. 미국 국적 여권 소지자의 경우, 긴급 여권 발급 시에는 다음과 같은 서류가 필요합니다. - 여권 분실신고서 - 여권 발급신청서 - 본인 확인을 위한 신분증 - 여권 발급 수수료 이 외에도, 출입국 규정에 따라 필요한 추가 서류가 있을 수 있으므로, 해당 국가의 출입국 담당 기관에서 자세한 정보를 확인하는 것이 좋습니다. 도움이 되시면 좋겠습니다.    
답변: 미국 긴급여권 신청 위의 순서대로 하시면 될 겁니다..  긴급여권은 현재 미국으로의 출국일이 1주일 이내이고 여권이 긴급하게 필요한 경우 유효기간이 제한된 긴급 여권을 신청 하실 수 있습니다.  온라인 예약 후에 예약일에 대사관에 직접 방문 하셔야 합니다. https://kr.usembassy.gov/ko/services-make-an-appointment-ko/ 온라인 예약 제도 온라인 예약 제도 U.S. Mission Korea 6 MINUTE READ 2023년 5월 25일 DS-82 혹은 DS-5504의 여권신청서 를 작성해야 하는 신청자의 경우, 여권 신청은  일양 택배 로만 접수 가능합니다. ( DS-82: 성인 여권 갱신 신청서 , DS-5504: 여권의 잘못된 정보 정정 , 여권 발급 1년이내 이름 변경, 임시 여권 발급 후 일반 여권으로 교환 ) 예약 하기 대사관 방문시 전자기기를 소지하지 말아 주십시오.   대사관은 모든 전자기기는 반입이 불가능합니다.  대사관 입장시 보관 가능한 전자기기는... kr.usembassy.gov 대사관 방문시 비행기 일정표을 포함 온라인 여권 신청서와 홈페이지상에 안내된 여권 구비서류도 반드시 함께 가지고 오셔서 긴급한 상황을 설명하시기 바랍니다. 성인을 기준으로 여권 구비서류는 다음과 같습니다. 구비서류: 여권 신청서는 Passport Wizard 를 사용해서 작성을 하셔야 합니다. (Passport wizard 작성 요령 안내 보기 (PDF-1.39KB)) 여권신청서에 반드시 사회보장번호를 기재하셔야 합니다. 작성한 신청서를 프린트 후 반드시 서명을 하십시오. 미국여권 사본 여권 사진 1장 2″ X 2″ (5cm x 5cm) 흰색 배경이고 6개월 이내 찍은 사진 1장 (안경을 쓰거나 군복 입은 사진, 포토샵 등으로 수정한 사진은 사용할 수 없습니다.  마스크나 밴드 등으로 얼굴이 가려진 사진도 사용 할 수 없습니다.  본인확인을 위해 실제 얼굴 전체가 보여야 합니다. 국무부홈페이지 에서 추가정보를 확인하실 수 있습니다.  미국여권 사진규격은 한국여권 사진규격과 다릅니다) 수수료: 130불: 아래 두가지방법으로지불이 가능 합니다. *온라인 납부: 미국 또는 해외사용가능한 신용 카드, 직불카드, 미국은행 계좌를 통한 송금, 아마존 페이(Amazon Pay), 또는 페이팔 (Pay Pal)를 통해서 온라인에서 납부하실 수 있습니다.   온라인 납부 후 이메일로 받으신 납부확인 영수증을 출력해서 재발급 신청서와 함께 보내주셔야 합니다.  온라인 납부에 관련된 자세한 안내는 자주묻는 질문에서도 확인하실 수 있습니다. * 해외송금수표 (International Money Order): 한국내 은행에서 발행한 해외송금수표 (International money order)로도 지불이 가능합니다.  해외송금수표를 여권 신청서나 다른 서류에 절대 스테이플 하지 마십시오. 스테이플을 제거시 흠집이 생겨 International money order의 정상적인 처리과정에 영향을 줄 수가 있습니다.  일양택배로 여권갱신 신청시 현금 또는 개인수표(personal check)는 사용할 수 없습니다.  수수료 지불 방법에 관한 자세한 안내는 수수료와 지불방법 안내 홈페이지 확인해 주시기 바랍니다 https://kr.usembassy.gov/ko/services-adult-passport-applicants-age-16-and-over-ko/ 성인 여권 (만 16세 이상) 성인 여권 (만 16세 이상) 성인 처음 여권 신청 성인 여권 재발급 U.S. Mission Korea 10 MINUTE READ 2023년 5월 18일 처음 성인 여권 신청 만 16세 이후 첫 성인 여권 신청자는 반드시 신청자 본인이 직접 대사관에 와야 하고 신청서 서명은 반드시 영사 앞에서 하셔야 합니다.  여권 신청 구비서류: 여권 신청서 는  Passport Wizard 를 사용해서 작성을 하셔야 합니다.  DS-11 신청서 한글 번역본 참고 (PDF-718KB)  ( Passport wizard 작성 요령 안내 보기  (P... kr.usembassy.gov

질문: 일본 유학 coe 기다리는 중 여권 분실 현재 뉴칸에 coe 신청은 대학측에서 완료했고 coe 수령 까지 얼마 안남은 기간인데 여권을 분실했습니다. 비자신청시에 여권을 재발급 받아서 신청하면 문제가 생기나요?
답변: 안녕하세요 오사카법무사무소입니다 지금 coe 신청중에 제출한 여권을 분실하였다면 재발급 받은 여권 사본을 추가로 해당출입국재류관리국에 여권분실 사유로 인한 새 여권를 제출하시면 됩니다.  이상입니다

질문: 여권 분실, 재발급 여권을 분실해서 내일 분실신고를 하고 재발급하려고 하는데요, 몇가지 질문이 있어요!  1) 거주지 상관없이 아무 구청이나 가도 분실 재발급이 가능한가요? 2) 분실 신고서를 보니 여권번호와 유효기간을 적어야 하던데, 분실했으면 번호와 유효기간을 어떻게 아나요?  감사합니다 ^^
답변: 1) 거주지 상관없이 아무 구청이나 가도 분실 재발급이 가능한가요? => 거주지와 상관없이... 가까운 여권 발급처로 가서 재발급 하면 됩니다. 2) 분실 신고서를 보니 여권번호와 유효기간을 적어야 하던데, 분실했으면 번호와 유효기간을 어떻게 아나요? => 여권발급처에 갈 때 신분증 제시하고 여권번호 & 유효기간 확인요청 하면 됩니다. 또는 스캔 또는 복사해 놓은 게 있다면 그걸봐도 되고요~ 참고. 현재는 여권 분실 규정이 변경되어  여권을 다시 찾더라도 분실 횟수 차감 안 됩니다.
답변: 1) 거주지 상관없이 아무 구청이나 가도 분실 재발급이 가능한가요? 거주지 상관없이 가까운 곳으로 방문하셔서 재발급 받으시면 됩니다. 2) 분실 신고서를 보니 여권번호와 유효기간을 적어야 하던데, 분실했으면 번호와 유효기간을 어떻게 아나요? 분실신고서에서 확인할 수 없는 부분들은 공란으로 비워두시면 됩니다.

질문: 온라인 여권 재발급 단수여권 분실신고관련 드려요 오늘 여권재발급받을려는데 제가 작년 5월쯤에 단수여권으로 일본을갔다왔습니다 이달말 또 여행계획이생겨 온라인신청할려는데 단수여권은 찾기어렵구 보닌까 단수는 분실신고안해도된다는데 이러면 여권소지이력에 분실로하구 분실신고헀다구 체크하면될까요? ㅠㅠ
답변: 단수 잃어 버리셨으면 그냥 민증 하고 수수료, 여권사진 1장 들고 구청 가서 신청 하면 됩니다 신고 안해도 되고 문제 없습니다 온라인 신청은 비추 입니다 구청에 가서 하세요 즐거운 해외여행 되세요 감사합니다
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 기존 여권이 단수 여권인 경우 1회성 여권으로 외국에 한 번 다녀오셨다면 더이상 사용이 불가능하며, 별도로 여권 분실신고 등을 진행하실 필요가 없습니다. 외국에 다시 나가게되는 상황이시라면 여권 재발급을 하시면 됩니다. ◈ 온라인 여권 신규 발급 시 미성년자 등 대상자 제한이 있습니다. 다음은 여권 온라인 신청 안내입니다.      ▶ 온라인신청 대상자           ○ 기존에 전자여권을 한 번 이라도 발급받은 우리 국민            ○ 온라인 신청시, 병역미필자는 5년 유효기간 여권만 재발급 가능      ▶ 온라인신청 비대상자(발급 불가 대상)           ○ 만 18세 미만 미성년자           ○ 생애 최초 전자여권 신청자           ○ 외교관 및 관용여권 신청자           ○ 긴급 여권 신청자           ○ 기타 : 상습분실자(5년이내 2회 이상 또는 5년 이내 1회이면서 유효기간이 경과하지 않은 유효한  여권이 존재하는 경우, 행정제재자, 로마자성명(배우자의 로마자 성 포함)변경 희망자)           ○ 잔여유효기간 부여 재발급 희망자는 온라인 접수 불가 (방문하여 재발급 신청 필요) ◈ 온라인 여권 발급 대상자가 아닐 경우 주소지 상관없이 가까운 구청 여권부서로 방문하시어 발급 하시면 됩니다.  다음은 성인 기준 여권 발급 신청 안내입니다.       ▶ 일반 성인 여권 신규 발급신청 시 구비서류           ○ 본인 신분증           ○ 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           ○ 수수료(10년 복수여권 53,000원 / 10년 알뜰여권 50,000원)      ▶ 처리기간 : 구청별로 상이하나, 발급신청일 포함 근무일 기준 5~10일 소요           ○ 주말, 공휴일이 포함되지 않은 업무날짜 기준 임           ○ 우편수령 요청 시 2~3일 더 소요될수 있음(등기 우편비용 5,500원 선불) ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 해외에서 여권 분실시 재발급 받고는 한국으로 돌아갈 수 있나요? 해외에서 생활중인데 비자 문제로 불법체류중인데 비자 일을 보던 중 분실했습니다. 구여권의 정보가 될만한 사진도 없구요.. 만약 여권을 재발급 받으면 그 신여권으로 한국으로 들어 갈 수 있나요?
답변: 안녕하세요. 로시컴-네이버 지식iN 상담변호사 문종술 입니다. 법무법인의 외국변호사들의 의견을 종합하여 알려 드립니다.  해외에서 여권 분실 시 재발급 받고는 한국으로 돌아갈 수 있나요? 해외에서 생활 중인데 비자 문제로 불법체류 중인데 비자 일을 보던 중 분실했습니다. 구 여권의 정보가 될만한 사진도 없고요.. 만약 여권을 재발급 받으면 그 신 여권으로 한국으로 들어 갈 수 있나요?  Answer:   해외에서 여권을 분실 하셨다면 해당 국가에 있는 한국 대사관에서 긴급하게 단수여권을 발급 받아 한국에 귀국할 수 있습니다. 다만 단수여권 발급 시 국가마다 구비서류나 절차가 다를 수 있으므로 해당 국가에 있는 한국 대사관에 직접 문의해보시기 바랍니다. 만일 여권 사진이 필요하시다면 해당 국가 내에서 여권 사진을 촬영하셔야 할 것입니다. 또한 불법체류의 경우 일반적으로 벌금형 및 추방명령을 받을 수도 있습니다만 불법체류자에 대한 처벌은 각 국가 외국인 출입국 규정에 따라 다를 수 있습니다. 불법체류 중 단수여권 신청 가능여부 및 불법체류 처벌에 관한 내용 또한 해당 국가에 있는 한국 대사관에 확인해 보시길 바랍니다. 다른 문의사항이 있다면 전문가에게 상담 받아보시기 바랍니다.

질문: 여권 분실 + 유효기간 만료 제가 여권을 엄청 옛날에 잃어버렸다가 곧 해외에 나갈 일이 생겨서 여권을 새로 만드려고 합니다  분실한 여권이 유효기간이 만료 되었는데 이럴 경우에 여권 재발급을 신청해야 하나요 아님 여권 신규발급을 신청해야 하나요??
답변: 제가 여권을 엄청 옛날에 잃어버렸다가 곧 해외에 나갈 일이 생겨서 여권을 새로 만드려고 합니다 분실한 여권이 유효기간이 만료 되었는데 이럴 경우에 여권 재발급을 신청해야 하나요 아님 여권 신규발급을 신청해야 하나요?? - 여권분실여부, 유효기간여부에 상관없이 재발급입니다. 신규발급은 말 그대로 평생 처음 만드는 것만 신규발급입니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: '신규 발급이 필요합니다~' 오랜만에 발급받는 여권의 경우 체크할 내용이 많아 헷갈리기 쉬운데요~ 참고하시라고 '여권 발급에 관한 정리' 글 링크 달아드립니다. 한 번에 빠짐없이 준비하셔서 빠르게 발급받으시길 :) ▶여권 발급 및 재발급 온라인 신청, 여권 발급 빠른 곳 총정리 여권 발급 및 재발급 온라인 신청, 여권 발급 빠른 곳 안녕하세요. 정보 바다입니다. 코로나로 인해 한동안 주춤했던 해외여행(리오프닝)이 다시 활기를 띄었습니다. 해외 출국 전 반드시 필요한 여권 발급, 재발급 소요기간과 온라인 여권 신청에 대해서 알아보겠습니다. 특히 여권 발급 빠른 곳을 찾는 법을 확인할 수 있습니다! 더보기 여권 신규발급, 재발급 차이점 (발급 비용, 구비서류) 가장 많이 헷갈려하는 부분이 여권 신규발급과 재발급 차이점입니다. 아래 재발급 해당 사유가 아니라면 무조건 신규발급 대상자입니다. 여권 유효기간이 6개월 이상 남아있어야 입국 가능한 국가들도 있습니다. 보통... sweetredmango2.tistory.com
답변: 여권 분실 및 유효기간 만료 시에는 여권 신규 발급을 신청해야 합니다. 기존에 사용하시던 여권이 유효기간 만료되어 있거나 분실되었다면, 그 여권은 더 이상 유효하지 않기 때문에 재발급이 불가능합니다. 여권 신규 발급을 신청하려면, 대한민국 내 국외여권 발급 대행 업체나 대한민국 대사관/영사관 등에서 신청하실 수 있습니다. 발급 신청 시 필요한 서류와 절차는 발급 대행 업체나 대사관/영사관 등에서 확인하시면 됩니다. 여권 발급을 위해 필요한 서류로는 신분증, 등본, 사진 등이 있으며, 발급까지는 약 1~2주 정도 소요될 수 있습니다.
답변: 신규 발급 입니다...

질문: 여권분실문의요! 정부24들어가서 여권번호로 티켓팅을 한상태인데 여권을 어디다 뒀는지 도저히 못찾겠어서요ㅠ 이럴때 여권분실 재발급하면 기존에 사용하던 여권번호랑 동일하게 발급되는건가요?
답변: 정부24들어가서 여권번호로 티켓팅을 한상태인데 여권을 어디다 뒀는지 도저히 못찾겠어서요ㅠ 이럴때 여권분실 재발급하면 기존에 사용하던 여권번호랑 동일하게 발급되는건가요? - 아뇨. 어떤 경우라도 상관 없이 여권을 새로 만들면 여권번호는 무조건 바뀝니다. 예전 여권번호가 필요하면, 구여권번호표기를 따로 신청하면 새 여권에 구여권번호를 스티커로 만들어서 붙여줍니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권 분실 재발급 집에서 여권을 잃어버렸습니다. 여권 만료일은 지나긴 했는데 한달도 안되었습니다. 분실신고 안하고 정부24에서 재발급 될까요?
답변: 집에서 여권을 잃어버렸습니다. 여권 만료일은 지나긴 했는데 한달도 안되었습니다. 분실신고 안하고 정부24에서 재발급 될까요? => 여권 만료일이 지났으면.. 분실하셨다고 볼 수 없습니다. 만료일이 지났으니까 유효하지 않은 여권이며, 새로 발급을 받으시면 됩니다.  분실 신고 할 필요도 없습니다.
답변: 집에서 여권을 잃어버렸습니다. 여권 만료일은 지나긴 했는데 한달도 안되었습니다. 분실신고 안하고 정부24에서 재발급 될까요? - 여권만료 하루만 지나도 분실신고 안해도 됩니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권 정보 조회, 분실 신고 관련 여권을 집에서 잃어버린 것 같은데 유효기간은 내년 초이고, 적어도 내후년까진 해외여행 계획이 없습니다. 몇 가지 질문 드리고 싶습니다. (저는 만 18세 미만 미성년자입니다.)  1. 여권 분실신고시 페널티가 있다고 하는데 이 경우에는 분실 신고를 안하고 기다렸다고 기간만료 후에 재발급을 받는 게 나을까요? 2. 여권 번호는 알고 있는데 이걸로 발급 이래 해외여행 이력 같은 여권 정보 조회가 가능한가요? 가능하다면 방법도 알려주시면 감사하겠습니다.  감사합니다
답변: 1. 여권 분실신고시 페널티가 있다고 하는데 이 경우에는 분실 신고를 안하고 기다렸다고 기간만료 후에 재발급을 받는 게 나을까요? => 집 안에서 잃어 버렸다면 분실 신고를 하지 않고, 유효 기간 만료 후 재발급 받는 게 가장 좋습니다. 2. 여권 번호는 알고 있는데 이걸로 발급 이래 해외여행 이력 같은 여권 정보 조회가 가능한가요? 가능하다면 방법도 알려주시면 감사하겠습니다. => 해외 여행 이력은 조회할 수 없습니다.       단지 한국 출입국 사실 여부만 확인이 가능합니다. 존재하지 않는 이미지입니다.

질문: 여행 하루전 여권분실 비자 중국여행가랴고 비자까지 다 받아놓았는데요 출발하루잔날 여권을 분실헸습니다 긴급여권이라는게있다고해서 문의해봤더니 당일날 여권발급은가능하지만 중국 당국에서 입국심사 통과가 가능할지는 확답을 못드린다해서요 혹시 아시는분 계실까요..?
답변: 여권 분실은 여행을 갈 때 가장 불편하고 위험한 상황 중 하나입니다. 긴급여권은 여권 분실 시 임시적으로 발급되는 여권으로, 출국 전날 발급받을 수 있습니다. 중국의 경우, 긴급여권으로 입국이 가능한지 여부는 중국 입국 심사관이 결정합니다. 따라서, 긴급여권을 발급받은 후에는 중국 대사관에 문의하여, 입국이 가능한지 여부를 확인하는 것이 좋습니다. 그리고, 여권 분실 시에는 바로 여권 발급 대상국의 대사관 또는 영사관에 연락하여 상황을 알리고, 필요한 서류를 제출하여 새로운 여권을 발급받는 것이 중요합니다. 따라서, 가능하다면 여권 분실 사고를 예방하기 위해 여권을 잘 보관하고, 여권 분실 시에는 바로 대사관 또는 영사관에 연락하는 것이 좋습니다.
답변: 중국비자는 여권에 비자사증이 붙어 나옵니다 여권을 분실해서 긴급여권을 받는다고 해도 비자까지 유효한것은 아닙니다. 비자를 처음부터 다시 받아야 합니다.

질문: 유효기간이 만료되지 않은 여권이 분실됐어요 ㅠㅠ... 유효기간이 만료되지 않은 여권이 분실됐어요 ㅠㅠ 일단 분실신고는 한 상태구요 ㅠㅠ  여권 사진을 다시 찍었고 집 주변에 시청이 있어서 직접 방문해서 여권 재발급 받으려고 하는데,  유효기간이 만료되지 않은 구여권을 반드시 지참해서 가야한다고 나와있더라구요 ㅠㅠ 근데 전 분실이 되서 구여권이 없거든요 ㅠㅠ  그럼 전 여권 재발급을 못받는 건가요??ㅠㅠ
답변: 1. 질문 유효기간이 만료되지 않은 여권이 분실됐어요 ㅠㅠ 일단 분실신고는 한 상태구요 ㅠㅠ 여권 사진을 다시 찍었고 집 주변에 시청이 있어서 직접 방문해서 여권 재발급 받으려고 하는데, 유효기간이 만료되지 않은 구여권을 반드시 지참해서 가야한다고 나와있더라구요 ㅠㅠ 근데 전 분실이 되서 구여권이 없거든요 ㅠㅠ 그럼 전 여권 재발급을 못받는 건가요??ㅠㅠ 2. 답변 여권 재발급을 받으시려면 여권 분실신고서를 작성하셔야 합니다. 여권 분실신고서는 외교부 여권안내 홈페이지에서 다운로드하실 수 있습니다. 여권 분실신고서를 작성하신 후에는 여권발급신청서, 여권용 사진 1매, 신분증, 가족관계기록에 관한 증명서, 병역관련서류(18세~37세의 병역의무자의 경우)를 준비하시고 가까운 여권사무대행기관(시청, 구청, 군청, 읍면동사무소)에 방문하시면 됩니다. 유효기간이 만료되지 않은 구여권을 지참해야 한다는 것은 여권 훼손에 의한 재발급의 경우입니다. 여권 분실에 의한 재발급의 경우에는 구여권이 없으시므로 지참하지 않으셔도 됩니다. 여권 재발급에 필요한 서류와 절차에 대한 자세한 정보는 아래를 참고하시기 바랍니다. 여권 발급 갱신 NEWS ✅ 여권 발급 갱신 NEWS 여권 관련 뉴스 NEWS앞으로 인천국제공항에서는 얼굴 확인만으로 여권과 항공권을 대체한다. 국토교통부와 인천국제공항공사는... 스마트패스 서비스는 국내 공항 최초로 첨단 안면인식 기술을 활용해 여권이나 탑승권을 꺼낼 필요 없이...인천공항을 이용하는 출국여객이 여권, 탑승권을 m.site.naver.com
답변: 신규로 받아야죠
답변: Answer: 여권을 이미 분실신고는 한 상태라서 구여권은 제출하지 않아도 됩니다. 이미 분실신고한 여권이라 제출할 수도 없습니다. 분실신고를 한 상태라서 지금이라도 여권을 얼마든지 재발급 받을 수 있습니다.  여권을 1년에 2회, 5년에 3회 이상 여권을 분실할 경우 경찰의 경위 조사를 받을 수 있으면 여권 유효기간도 제한될 수 있으니 추후에는 여권을 분실하지 않도록 조심하시길 바랍니다. https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=9 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권 신규발급 안내 (성인기준)      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국여권발급소      ▶ 구비서류           ① 본인 신분증           ② 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           ③ 수수료      ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요      ▶ 처리비용 : 10년 복수 53,000원 / 10년 알뜰 50,000원 / 1년 단수 20,000원      ▶ 여권 분실 신고 한 경우 신규로 재발급 받으면 됩니다. ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 필리핀에서 여권분실 필리핀에서 여권을 분실했습니다. 두달 후에 호주로 워홀 떠나는데 호주정부에 여권 바뀌었다고 어떻게 전해야 하나요? 호주 커먼웰스뱅크에서 신용카드를 발급받을 때 여권을 보여줘야 하는데 정보가 달라서 어떻게 하면 될까요?
답변: 여권분실로 인한 신청서류와 재발급 받은 여권 사본을 모두 준비하셔서 제출하시면 됩니다. 호주로 가실때에 어떤비자이신지요~ 해당 비자 담당자 이메일로 첨부서류를 첨부하여 전송하시면 됩니다. 

질문: F1 비자로 미국 입국 전 한국 여권 분실 (200) 현재 미국 대학교 유학 중이고 겨울방학동안 잠시 한국에 방문했습니다. 학기가 곧 시작인데 출국 며칠 앞두고 여권을 분실했습니다. 여권과 비자 재발급 후 뒤늦게 수업에 들어가거나 한 학기를 쉬거나 해야 할 것 같은데 이 방법들 말고는 다른 해결책이 있을까요? 미국에 최대한 빨리 돌아가는 방향이나 학교에 지장이 없는 방향으로요ㅠㅠ
답변: 미국내에서 여권을 분실했다면  학생신분을 유지하는데는  아무런 문제가 없습니다.  하지만 미국아닌 제삼국에서  비자있는 여권을 분실한다면  비자를 다시 받기 전까지는  절대로 미국행 비행기 탑승이 안됩니다.  미국행 비행기를 탑승하려면  유효한 비자와 I-20를  반드시 제시해야 하기 때문입니다.  두가지 방법이 있는데  학교에 요청해서 조금 늦게 등록하든가 아니면 한학기를 연기하는겁니다.  안타깝게도  비자를 다시 받기 전까지는  미국에 갈 수 있는 방법은  절대 없습니다.  참고하기 바랍니다. 
답변: Answer: 본인이 현재 I-20까지 분실한 상태인지 모르겠으나 i-20가 있다면 비자를 긴급으로 신청해 보시는 것이 하나의 방법일 거 같습니다. 미국 학기 시작일을 기준으로 어느 정도 늦게 입국해도 가능한지 학교 DSO에게 확인해서 비자를 긴급으로 신청하고 최대한 빨리 비자를 받을 수 있는 방법을 알아 보시길 바랍니다. 너무 늦게 수업에 들어가기는 어려울 수 있습니다만 1~2주 정도는 학교에서 기다려 주는 것이 가능할 수도 있습니다.  https://www.ustraveldocs.com/kr_kr/kr-niv-expeditedappointment.asp 미국 비자 신청 | 긴급 예약 신청 - 대한민국 (한국어) 현재 위치: 홈 / 긴급 예약 신청 긴급 예약 신청 개요 아래 이유로 긴급하게 여행을 해야 하는 경우, 대사관에 긴급예약을 요청하실 수 있습니다.  신청자는 긴급 예약 요청을 한 번만 할 수 있기 때문에 모든 기준을 충족하는지 확인하는 것이 중요합니다. 신청 자격 긴급 예약을 요청하려면, 반드시 긴급함을 증명하는 서류가 필요합니다. 만약 비자 인터뷰시 귀하의 긴급 여행 요청 내용이 사실과 다르다고 판단될 경우, 귀하의 비자 신청 케이스에 기록이 되고 비자 신청 결과에 영향을 줄 수 있습니다. 긴급 예약을 요청하는 모든 신청자는 먼저... www.ustraveldocs.com

질문: 여권 분실신고 후 재발급 관련 급합니다 ㅠㅠ 7.18 화요일 세부로 출국하는데 여권을 못 찾겠습니다 유효기간은 1년 남았는데 정부24로 분실신고 후 재발급 신청하면 월화수목금월화 7영업일 안에 재발급이 될까요? 요즘 여권 재발급 기간이 얼마나 걸리나요..
답변: 안녕하세요?  9일로는 여권재발급 거의 불가능 합니다. 정상발급하면 보통 2주 걸리는데 대도시 일부 구청중 당일발급 가능한 구청이 있습니다. 서울에는 종로구청과 송파구청이 가능한것으로 알고 있습니다. 서울이 아니시면 온라인 검색하셔서 지방도시중 발급 가능한 구청을 찾아 보시고 헛걸음안되게 반드시 연락해서 확인후 가셔야 합니다. 감사합니다.  http://pf.kakao.com/_xkEIrxl 본 배너와 오픈채팅방은 난스컨설팅으로부터 소정의 수수료로 작성된 글입니다.
답변: 만 4일 입니다. 휴일빼고  충분해 보입니다. 사진 준비해서 월요일 오전 신청하시면 됩니다.
답변: 7.18 화요일 세부로 출국하는데 여권을 못 찾겠습니다 유효기간은 1년 남았는데 정부24로 분실신고 후 재발급 신청하면 월화수목금월화 7영업일 안에 재발급이 될까요? 요즘 여권 재발급 기간이 얼마나 걸리나요.. - 빠듯하네요. 일단 여권 신청하면 긴급여권도 못만듭니디. 정 급하면 분실신고 후에 긴급여권을 신청하세요. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 내공100) 여권 분실 신고 후 다시 찾은 경우ㅠㅠㅠ 아ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 미치겠어요ㅠㅠㅠㅠ  여권 잃어버린줄알고 약 한달전에 분실신고 (처음분실) 했는데  재발급이나 이런건 안했고 분실신고만 했어요  방금 청소하다가 찾았는데  다시 재발급 해야하나요⁇  ㅠㅠㅠ 분실하면 뭐 불이익이 생긴다던데  이미 신고된 여권은 다시 못쓴다는데 이 여권을 다시 돌려주고 재발급 받는것도 불이익이 있나요⁇  하ㅠㅠㅠㅠ정말 답답하내요ㅠㅠ
답변: Answer: 한번 분실한 여권은 다시 찾는다고 해도 다시 사용할 수 없다고 외교부 사이트에 나와 있습니다. 따라서 추후에 여권이 필요한 경우라면 다시 여권을 신청해야 합니다. 한번 분실신고를 한 것은 불이익이 없으니 여권을 다시 신청하더라도 문제가 될 것은 없습니다. 불이익은 여권 신청비를 다시 낸다고 보시면 될 거 같습니다. https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=26 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr 일반적으로 여권을 5년 이내 2회 분실 시 여권 유효기간이 5년으로 제한되긴 합니다만 한번 정도 분실한 경우 불이익은 없을 겁니다. 일반적으로 분실 시에 경찰 경위 조사는 진행되지 않습니다만 분실 경위가 명확하지 않은 경우 경위 확인을 의뢰 할 수 있습니다. 경위 확인(경찰 조사) 시 여권 발급 기간이 15일 이상 소요 될 수 있습니다.

질문: 베트남 여권분실 급합니다 도움 부탁드립니다 베트남 호치민에서 어학연수 하고 있습니다. 여권을 분실했는데 여권에 체류비자가 붙어있었기 때문에 골치 아픈 상황이고요.. 비자는 전에 사진 찍어 놓은게 있긴 합니다만 영사관에서 긴급여권 발급 후 유학비자 다시 받을 수 있나요? 불법 체류자 될까봐 두렵습니다 8월 11일 베트남 입국했고 12월 말에 출국 예정입니다 너무 막막하네요.. 도와주세요
답변: 긴급 여권은 들어가야하면 만들고 대사관 가서 여권 분실로 인해서 재발급이라거 하면 사진이랑 주면... 페덱스로 1주일 걸리는거... 돈내야함 만들어줌 그 사이.... 샤로운 여권이 올 덩안 임시 만들어줌... 일단 그렇개 여권 만들고 생각허소서
답변: 안녕하세요. 여권 분실로 인한 어려움에 대해 안타까워합니다. 베트남에서의 상황에 대해 이해하고 있으며 도움을 드리겠습니다. 먼저, 여권 분실 시에는 가장 빠른 시일 내에 대한 조치를 취해야 합니다. 베트남의 대한민국 영사관에 연락하여 분실신고를 하고, 긴급여권 발급 절차를 진행해야 합니다. 분실신고 후에는 영사관에서 안내해주는 절차에 따라 신속하게 대응하시기 바랍니다. 여권 분실로 인해 체류비자가 사라진 경우, 영사관에서 긴급여권을 발급해준 후에는 베트남 이민국에게 체류비자 재발급을 요청해야 합니다. 이민국에서는 여권 분실로 인한 상황을 이해하고 있으며, 적절한 대응을 해주실 것입니다. 하지만, 정확한 절차와 요구사항은 영사관이나 이민국에 문의하여 확인하시는 것이 좋습니다. 불법 체류자가 되는 것을 우려하시는 것은 당연한 일입니다. 하지만 여권 분실로 인한 상황에서는 영사관과 이민국에 상황을 설명하고 필요한 조치를 취하면, 합법적인 체류 상태를 유지할 수 있을 것입니다. 가능한 한 빠른 시일 내에 영사관에 연락하여 상황을 알리고, 필요한 조치를 취하시길 권장합니다. 영사관은 이러한 상황에 대해 경험이 많으며, 도움을 주실 것입니다. 힘들고 막막한 상황이지만, 조속히 해결되길 바랍니다.
답변: 안녕하세요. 베트남 여권 분실로 인한 어려움에 대해 안타깝게 생각합니다. 여권 분실은 매우 귀찮은 일이지만, 조치를 취함으로써 문제를 해결할 수 있습니다. 먼저, 베트남에 있는 대한민국 영사관에 연락하여 상황을 설명하고 긴급 여권 발급에 대한 절차를 알아보세요. 대한민국 영사관은 여권 분실로 인한 문제를 처리하는 데 도움을 줄 수 있습니다. 여권 발급을 위해 필요한 서류와 절차에 대해 상세히 안내해줄 것입니다. 또한, 체류비자에 대한 문제도 함께 해결해야 합니다. 여권 분실로 인해 체류비자가 사라진 경우, 대한민국 영사관에 문의하여 상황을 설명하고 새로운 비자 발급에 대한 절차를 알아보세요. 대한민국 영사관은 베트남에서의 합법적인 체류를 돕기 위해 최선을 다할 것입니다. 마지막으로, 베트남에서의 체류 기간이 불법으로 연장되지 않도록 주의해야 합니다. 대한민국 영사관과 현지 베트남 당국에 상황을 정확히 알리고 협조하여 법적인 문제를 방지할 수 있습니다. 가능한 한 빠르게 대한민국 영사관과 협력하여 문제를 해결하는 것이 좋습니다. 위의 조치들을 취하면서 도움을 받을 수 있을 것입니다. 대한민국 영사관과 협력하여 문제를 해결하는 것이 가장 좋은 방법입니다. 힘들고 어려운 상황이지만, 긍정적인 마음으로 문제를 해결할 수 있기를 바랍니다. 행운을 빕니다.

질문: 여권을 2번 분실했습니다 워홀을 나가려고 하는데 입국심사 때 입국 거부 같은 일을 당할 수도 있나요? 아니면 어떤 불이익이 있을까요?ㅠ 여권 분실 2번째부터는 5년짜리만 발급이 가능하며 5년 후에는 다시 10년짜리를 정상적으로 받을 수 있나요?  답변 부탁드리겠습니다 감사합니다
답변: 딱히 문제되지는 않습니다만 계속 반복되면 블랙리스트로 관리될 수도 있습니다. 2번 분실 같은 건 문제되지 않습니다.
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권 5년 이내 2회 분실 시 유효기간이 5년으로 제한됩니다.      ▶ 경찰 경위 조사 미진행       ▶ 단, 분실 경위가 명확하지 않은 경우 경위 확인을 의뢰 할 수 있음      ▶ 경위 확인(경찰 조사) 시 여권 발급 기간이 15일 이상 소요 될 수 있음 ◈ 여권 1년 이내 2회 이상 분실 시 2년으로 제한 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 여권 분실 esta 관련 문의 여권이 있는 줄 알고 원래 알고있던 여권 정보로 esta를 신청 했고 정상 발급 받았습니다.  출국 준비 하면서 여권을 찾아보니 도저히 찾을 수가 없네요 ㅠㅠ  혹시 esta 발급 상태에서 여권 분실 후 재 발급 받고 esta도 재 신청 하면 불이익이 있을까요 일정이 너무나도 빠듯합니다
답변: 여권이 있는 줄 알고 원래 알고있던 여권 정보로 esta를 신청 했고 정상 발급 받았습니다. 출국 준비 하면서 여권을 찾아보니 도저히 찾을 수가 없네요 ㅠㅠ 혹시 esta 발급 상태에서 여권 분실 후 재 발급 받고 esta도 재 신청 하면 불이익이 있을까요 일정이 너무나도 빠듯합니다 - 불이익 없습니다. 여권준비에 3~4일 걸리니 서두르세요. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 해외 에서 여권분실 하면요 대사관 가면 여권 발급 해주나요? 
답변: Answer: 해외에서 여권을 분실할 경우 재외공관에서 여권을 다시 신청하시면 되는데 아래의 사이트에서 여권을 신청할 수 있는 기관을 검색할 수 있습니다. 나라에 따라서는 대사관이나 영사관, 출장소 등 여러가지 기관들이 나옵니다. 다음의 사이트를 참고하시길 바랍니다.  https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=29 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr
답변: 네! 맞습니다
답변: 여행가실 때는 여권사본 1부하고 사진 1장을 여권과 다른 곳에 보관하세요.  해외에서 여권을 분실하면 바로 대사관으로 가세요. 여행증명서를 만들어 줄 것입니다.  여행에 스케줄을 변동해야 하고 가이드가 함께 가야하고 등등 무척 불편합니다.  절대 여권 잃어버리지 않도록 하세요. 즐거운 여행 되세요. 

질문: 스마트패스 있는데 여권분실 오늘 오후 5시반비행기에요 집에서 여권을 잃어버렸어요.. 청소하다가 같이 쓸려서 버린건지 온 집안을 뒤져도 없더라구요.  도착지는 발리인데 긴급여권도 안받아준대요 남친이랑 거의 1주년 여행으로 가는건데 제가 다 망쳤어요. 남친은 화가 많이 나있구요  혹시 스마트패스 해놨었는데 이거도 뭐 갈수있는 방법은 없을까요.?
답변: 안타깝지만, 여권을 잃어버린 상황에서 스마트패스(자동출입국심사)만으로는 국제선을 이용해 출국할 수 없습니다. 스마트패스는 출입국 심사를 빠르게 통과할 수 있게 도와주는 시스템일 뿐, 여권을 대체할 수는 없습니다. 현재 상황에서는 여권이 없으면 출국이 불가능합니다. 비행기 일정을 변경하고 여권을 다시 찾거나 재발급받는 것이 최선의 방법입니다. 긴급히 대응해야 하겠지만, 앞으로의 여행을 위해서는 차분하게 문제를 해결하는 것이 중요합니다. 잘수습하시고 발리 여행가게되시면 아래글도 참고해보세요. 9월 추석 황금연휴 해외여행지 BEST 6 - 여행인 추석 황금연휴 해외여행지 - 9월의 추석 황금연휴가 다가오고 있죠? 이 시기에 해외여행을 계획하고 계신 분들을 위해, 9월 추석 황금연휴 해외여행지 BEST 6를 소개해 드릴게요! 여러분들의 여행 계획에 도움이 되길 바라요! humanintravel.com
답변: 해외에서 신분증 역할을 할 수 있는 건 여권 뿐입니다. 여권 없이는 어느 나라도 갈 수 없어요. 집에서 잃어버린 거라면 나올 때까지 찾아보고 쓰레기통도 뒤져봐야 할 거 같은데, 오늘 5시반 비행기면 이미 늦은 듯하네요ㅠ ㅠ  안타깝지만 여행은 포기하셔야 할 것 같아요;  빨리 항공권과 숙소 취소하세요.

질문: F1 여권 분실 후 ESTA 발급 안녕하세요. 2018년 f1 비자로 미국에서 어학연수를 하다가 여권을 분실해서 영사관에서 여권을 발급 받았습니다.  귀국 후 여권은 사진 변경을 위해 다시 한국에서 재발급 했구요.  이번에 미국에 갈 일이 있어서 ESTA를 신청하려고 하는데, 이런 항목이 있더라구요. 여행을 위해 그 외 다른 국가에서 여권이나 주민등록증을 발급받은 적 있냐는 질문에 "예"라고 답하는 것이 맞겠죠?  혹시 신청이 거절될 수도 있을까요?  대표사진 삭제 사진 편집 삭제삭제
답변: 안녕하세요. 2018년 f1 비자로 미국에서 어학연수를 하다가 여권을 분실해서 영사관에서 여권을 발급 받았습니다. 귀국 후 여권은 사진 변경을 위해 다시 한국에서 재발급 했구요. 이번에 미국에 갈 일이 있어서 ESTA를 신청하려고 하는데, 이런 항목이 있더라구요. 여행을 위해 그 외 다른 국가에서 여권이나 주민등록증을 발급받은 적 있냐는 질문에 "예"라고 답하는 것이 맞겠죠? 혹시 신청이 거절될 수도 있을까요? - 그 얘기가 아닙니다. 다른나라 국적이 있는지 묻는거에요. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 거기서 말하는 다른 국가란 지역의 장소를 묻는것이 아니므로 "아니오"라 답해야 합니다. 영사관은 외교부의 여권발급 민원업무를 대행하는 우리나라의 현지 기관일 뿐이지 외국 기관이 아니기 때문입니다. 미국의 신분증을 발급 받은것이 아닙니다.  

질문: CR1 비자 발급중 여권분실 &미국방문 작년 2023년 11월15일에 3개월 동안 거주하고 87일쯤에 돌아왔습니다. 3개월뒤에 다시 미국에 가도 되나요? 2주정도 거주예정입니다 그리고 제가 CR1 그린카드 신청중 한국여권을 잃어버렸는데 재발급하면 문제가 생길까요 집에서 잃어버렸는데 아무대도 안보이네요 ㅠㅠㅠㅠ
답변: 작년 2023년 11월15일에 3개월 동안 거주하고 87일쯤에 돌아왔습니다. 3개월뒤에 다시 미국에 가도 되나요? 2주정도 거주예정입니다  Answer; 2주 정도 체류라서 사실데로 설명하면 미국 입국은 가능할 수 있습니다. 미국 입국 시에 과거 87일 정도 무엇을 했는지를 물어 볼 수 있습니다. 남편을 보러 가는 것이라면 남편 얘기를 해야 하고 2주 정도 뒤에 출국한다는 것을 설명하고 한국으로 돌아오는 항공권과 충분한 여행 경비가 있다면 미국 입국은 가능할 수 있을 겁니다. 그리고 제가 CR1 그린카드 신청중 한국여권을 잃어버렸는데 재발급하면 문제가 생길까요 집에서 잃어버렸는데 아무대도 안보이네요  Answer; 여권 분실 후 재발급은 CR1 이민비자 진행에 아무런 영향을 주지 않습니다.
답변: 재발급후 미국가능.검은책에 신고 후 신청하세요.재발급후 미국가능.검은책에 신고 후 신청하세요.

질문: 기한 지난 여권 분실했는데 어떻게 찾아요?ㅠㅠㅠㅠ... 기한 지난 여권 분실했는데 어떻게 찾아요?ㅠㅠㅠㅠ 주민등록증 번호도있어서 꼭 찾아야하는데
답변: 찾을 방법 없음
답변: Answer: 여권 정보는 여권 정보 조회를 통해 여권 번호나 유효기간을 확인할 수는 있습니다만  본인이 분실한 여권은 다시 찾기는 어려울 거 같습니다. 여권은 분실신고를 통해 여권 사용을 제한 할 수는 있습니다만 이미 만료된 여권이라면 분실신고도 도움이 안될 거 같습니다. 요즘은 주민등록 번호를 기재하지 않고 여권을 만들어주지만 과거 여권 여권은 주민등록 번호가 기재 되어 있어서 주의는 해야 합니다. 

질문: 해외에서 여권 분실시 무조건 방문해서 찾아가야하나요? 대사관 까지 차 타고 8시간 거리라서 곤란합니다.. 긴급여권은 배송이 되는걸로 알고있는데 일반여권은 안되나요?
답변: 해외에서 여권 분실 시  가장 먼저 해야하는 것은 가까운 경찰서를 방문하여 여권 분실확인서를 발급 받아야 합니다. 이후 여권용 사진 1장(공관에 따라서는 영상 촬영 장치가 있어 사진 불필요) + 신분증이 있다면 준비 + 여권 발급비를 준비한 후 가까운 대사관 또는 영사관에 방문하여 여권을 신청해야 하고 여권을 신청할 때 우편으로 수령으로 선택하면, 다시 대사관에 방문하지 않아도 됩니다. 즉 여권 재발급 신청시에는 반드시 방문을 해야하지만, 수령은 우편으로도 가능해요. 단 우편 비용은 자부담입니다.
답변: 꼭 방문수령하셔야해요 ㅜㅜ

질문: 여행4일전 여권 분실 말그대로 당장 13일 출국이라서 출국 4일전인데 갑자기 여권을 잃어버렸다는걸 인지했어요 긴급여권이나 비전자여권 이라는게 있다는데 어떻게 해야하나요???? 도와주세요 내공 150드립니다
답변: 답변 : 1. 여권 발급기관에 가서 긴급여권을 신청하면 됩니다. 유효한 여권을 분실했다면 경찰서에서 분실신고한 신고서를 지참하기 바랍니다. 1년 단수로 발급됨으로 1회용 해외여행을 할수 있습니다.  2. 여권사진 1매 3.5X4.5 최근 6개월이내 인경벗고 촬영하기 바랍니다. 사진관에가서 한국여권 신청할것이라고 하면 대부분 사진관에서 규격을 알고 있습니다 도움이 되었으면 채택해 주시기 바랍니다. 채택은 지식인에게 열심히 답변해 달라는 요청도 함께하는것입니다. 감사합니다. 네이버 지식인 동명에이젼시 배상 본 답변은 동명에이젼시가 44년동안 미국비자와 유학 전문으로 실무지식, 미국이민법과 주한미대사관의 비자심사규정과 네이버 지식인으로 작성한 것이며, 법적 구속력을 갖는것은 아닙니다. 문의자가 제공한 제한된 정보를 바탕으로 답한것이므로 보다 자세한것은 동명에이젼시에 개별적으로 자문과 상담을 받으시기 바랍니다. 감사합니다. 전문자문과 상담을 원하시면 여기를 클릭하시고 자문상담 절차를 보시기 바랍니다. Blog : http://blog.naver.com/leebigg
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 긴급여권 (비전자여권)      ▶ 대상자           ○ 여권의 긴급한 발급이 필요하다고 인정되는 경우 (긴급한 상황이 확인되어야함)           ○ 유효기간 1년 이내, 단수여권           ○ 단수여권(단순여행 목적도 가능, 국가별 입국제한 될 수 있음)           ○ 비전자여권 국가별 인정 현황 (www.passport.go.kr)      ▶ 발급제외 대상자           ○ 여권 신청인이 1년이내 2회, 5년이내 3회이상 분실자           ○ 분실 또는 훼손 여권 재발급자           ○ 행정 전산망 사진 미등재자 (본인 여부 확인이 불가능한 자)           ○ 주민등록 미등재 (거소불명등록) 자 (단, 거주여권 소지자는 제외)           ○ 경찰청 신원조회 이상있는 미회보자  ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 여권 분실 재발급 사진 여권 분실 재발급 받을때 분실 전에 썼던 사진으로는 등록이 안되는건가요?
답변: 여권 분실전에 사용했던 사진의 촬영기간이 6개월이 지나지 않았으면  여권재발급시 사용할 수 있습니다. 
답변: 여권 발급기록이 보관되어 있는데 분실 이전 여권 발급일이 6개월 이상 경과하였다면 전에 썼던 사진은 안 되고 새로 여권용 사진을 찍으셔야 합니다.
답변: 여권을 재발급받을 때 전에 사용하였던 사진도 사용을 할 수가 있습니다.

질문: 여권 분실 및 개명 후 여권 재발급 안녕하세요 개명 후 여권 재발급 하려는데 기존 여권을 분실하였습니다 기존 여권 유효기간도 이미 만료된 상태이긴하나, 개명후 여권 재발급하려면 기존 여권 번호가 필요하다고 해서요 이런 경우에는 어떻게 하나요?
답변: 여권 발급할 때에는 신분증, 사진 가지고 구청 여권과에 가면 됩니다.  전에 여권을 유효기간이 만료되었으면 그냥 가시면 됩니다. 전 여권에 내용 전산에 다 있습니다. 혹시 유효기간이 끝나지 않고 분실한 경우에는 경찰서에 가서 분실신고를 하고 서류를 받아서 여권과에 가야 하고요.  위의 질문으로는 시청이나 구청 여권과에 가시면 됩니다.  지금까지 글로벌민원 행정사사무소 였습니다. 글로벌민원 행정사사무소 02-977-0981 : 네이버 블로그 법무부출입국민원 대행 고객님들의 어려운 상황을 쉽고/빠르게/합리적으로 해결해 드립니다. 현) 대한행정사회 현) 정보통신행정연구원 현) 한국다문화이민협회 현) 국제행정전문가협회 전) 모두투어해외총괄 T : 02-977-0981 M : 010-3378-0981 행정사 송이근 blog.naver.com
답변: 안녕하세요 개명 후 여권 재발급 하려는데 기존 여권을 분실하였습니다 기존 여권 유효기간도 이미 만료된 상태이긴하나, 개명후 여권 재발급하려면 기존 여권 번호가 필요하다고 해서요 이런 경우에는 어떻게 하나요? - 누가 그런 소리 했는지 몰라도 여권번호 같은거 필요 없습니다. 필요하면 전산에 다 들어 있는데 그걸 누가 가져오래요  타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 중국 여행 여권 분실 다른나라에사 여권을 분실한것보다 중국에서 분실하는게 더 발급하기 복잡한가요???
답변: 더 복잡한 것이 아니고 중국은 땅이 넓어서 여권을 만들수 있는 곳까지 갈려면 교통수단이 쉽지않고 매우 많은 시간이 걸리게 돼요
답변: 질문에 답변드리겠습니다. 여권을 분실신고를 하는 경우 재외 공관 등에서 발급받을 수 있는 만큼 분실된 나라에 따라 차이가 발생되지 않습니다.

질문: 긴급여권,여권 분실,재발급 등등 제발 도와주세요 1. 제가 9월쯤에 여권시진을 변경 하고 싶어서 기존 여권 들고가서(유효기간 5년정도 남음) 구멍같은거 뚫고 다시 받고, 신여권을 재발급 받았습니다. 제가 이때 기억이 제대로 나지 않는데 이 경우는 분실 재발급이 아니였던거겠죠? 기존 여권을 들고 갔던거니까? - 문제는 10일에 런던으로 출국을 하는데 여권을 분실 한것 같아요. 아무리 뒤져도 나오질 않습니다. 그래서 6일에 분실 재발급을 받으려고 하는데 빠르면 4일정도 소요 된다고 합니다.  근데 중요한 점이 만약 9월에 신여권 재발급 받았던게 분실 재발급 이였다면 2회 분실은 패널티로 재발급 기간이 굉장히 오래 걸린다고 하네요.... 9월에 재발급 받았던게 분실이 아닌 그냥 재발급 이라면...발급 기간이 조금 늦어져도 비행기 돈 더 내고 일정을 미룰 생각도 있어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  긴급여권도 굉장히 많이 알아봤는데 여행용으로도 사용 할 수는 있다고 하더라구요. - 2. 저는 한국-런던-베를린-파리-한국 총 약 3주정도 여행 예정인데 긴급 여권으로 가능한건가요???  1,2번이 질문입니다. 부디 도와주세요ㅠㅠㅠㅠ
답변: 1. 질문대로 라면, 분실 재발급이 아닙니다. 2. 긴급 여권으로도 질문한 여행 가능하나, 지금은 분실 재발급이 아니기에....      출국 전에만 여권이 나온다는 보장이 있다면 일반 여권으로 발급 받는 데 아무런 문제도 없습니다.
답변: 위에 내용에 따르면 긴급여권 발급 받을 수 있을 것을 보여요! 하지만 정확한 것은 시청 & 공항에 긴급 여권 발급처에 방문 문의하시는 것이 좋아요! 아래 긴급여권 자격조건과 발급 방법 공유드리니 꼭 도움 받으시길 바랍니다. 긴급여권 발급, 준비물&수수료 정리 코로나가 끝나고 해외여행객들이 많아지고 있는 추세입니다. 그런데 여행을 떠나기에 앞서 가장 중요한게 무엇일까요? 캐리어? 환전한 돈? 아닙니다. 바로 여권입니다. 많은 분들이 여권을 챙기지 않아 공항에서 안절 부절하는 모습을 종종 보게 되는데요. 그 때 이 여권 문제를 해결 할 수 있는 "긴급여권 발급" 민원실이 인천공항에 위치하고 있습니다. 48시간내 발급여권(전자여권)발급 ✅ 오늘은 긴급 여권 발급 받는 방법과 인천공항 1공항 2공항 어디에 위치하고 있는지 긴급 여권을 발급 받기 위해서는 수수료와 준비물은 무엇이 필요한지에 대해... m.site.naver.com

질문: 여권 분실 신고 성인 여권의 경우 대리인이 분실 신고 할 수 있습니까?
답변: 분실 신고는 본인만 가능합니다. 단, 질병 등 부득이한 사유로 본인이 직접 분실 신고를 할 수 없을 때는 관련 증빙서류(진단서 등)와 여권 명의인의 위임장 및 신분증(사본), 대리인의 신분증을 지참하여 대리 신고 가능합니다.  관련법령 : 여권법 시행규칙 제11조(여권 분실 신고 등) 작성부서 : 부산광역시 수영구 행정문화국 민원여권과 | 051-610-4684

질문: 성인 여권의 경우 대리인이 분실신고 할 수 있나요? 성인 여권의 경우 대리인이 분실신고 가능한가요?
답변: 분실신고는 본인만 가능합니다. 단 질병 등 부득이한 사유로 본인이 직접 분실 신고를 할 수 없을 때에는 관련 증빙서류(진단서 등)와 여권 명의인의 위임장 및 신분증(사본), 대리인의 신분증을 지참하여 대리 신고 가능합니다.  관련법령 : 여권법 시행규칙 제11조(여권 분실 신고 등) 작성부서 : 부산광역시 수영구 행정문화국 민원여권과 | 051-610-4681

질문: 여권 첫 분실 재발급 후 해외여행 여권을 해외여행 출발 2~3주 전에 분실하여서 최근에 재발급 신청을 한 상태입니다. 첫 분실이지만 공무원 분께서 안내해 주시기를 분실 재발급 후 여권 수속 과정에서 공항 내 인터뷰와 같은 상황이 발생할 수 있다고 하셨는데요 사실인가요? 제가 새벽 도착이라 빠르게 수속해야 해서 질문 드립니다..
답변: 여권을 해외여행 출발 2~3주 전에 분실하여서 최근에 재발급 신청을 한 상태입니다. 첫 분실이지만 공무원 분께서 안내해 주시기를 분실 재발급 후 여권 수속 과정에서 공항 내 인터뷰와 같은 상황이 발생할 수 있다고 하셨는데요 사실인가요? => 그런 거 없어요. 제가 새벽 도착이라 빠르게 수속해야 해서 질문 드립니다.. => 일찍 도착하면 빠른 수속에 문제없어요. 존재하지 않는 이미지입니다.
답변: 여권을 해외여행 출발 2~3주 전에 분실하여서 최근에 재발급 신청을 한 상태입니다. 첫 분실이지만 공무원 분께서 안내해 주시기를 분실 재발급 후 여권 수속 과정에서 공항 내 인터뷰와 같은 상황이 발생할 수 있다고 하셨는데요 사실인가요?제가 새벽 도착이라 빠르게 수속해야 해서 질문 드립니다.. Answer: 여권 분실 후 재발급 받으면 공항에서 불러서 인터뷰 할 수는 있는 상황은 발생할 수 있습니다만 여권이 발급 된 이상 별 문제는 없을 겁니다. 시간이 조금은 지체 될 수 있어도 그렇게 많이 지체 되지는 않을 겁니다. 수속이 늦어져서 항공기 탑승을 하지 못할 정도는 아닐 겁니다.  

질문: 미성년자 본인이 직접 여권분실신고 할 수 있나요? 
답변: 미성년자(만18세미만)는 아래와 같이 증빙서류를 지참하여 본인의 여권분실신고를 할 수 있습니다.  - 법정대리인 동의서, 인감증명서(본인서명사실확인 또는 전자본인서명확인), 가족관계기록사항에 관한 증명서 또는 친족관계에 관한 법원결정문(여권등록시스템에서 직접연계로 확인불가한 경우 제출필요)  관련법령 : 기타 작성부서 : 전라북도 순창군 행정복지국 민원과 | 063-650-1421

질문: 여권을 분실한거같아 재발급하면서 기존거 분실신고했는데 다시 찾아보니 있네요ㅜㅜ 이미 오늘 분실신고를 하고 재신청을 한 상태라 취소는 안된다고 하던데.. 분실 신고 패널티가 큰가요..? ㅜㅜ 잘찾아볼걸.. 곧 여행가는데 빨리 만들어야되서 못찾을거같아한건데 바로 찾아서.. 여권 분실은 첨 입니다.
답변: Answer: 한번 분실은 불이익이 없습니다. 하지만 여권을 자주 분실하면 여권 유효기간에 제한을 받습니다. 5년 내 분실 횟수가 2번이면 여권 유효기간은 5년으로, 3번 이상 분실하면 2년으로 제한됩니다. 또 1년 안에 2번 이상 분실하면 여권 유효기간은 2년으로 줄어듭니다. https://www.ytn.co.kr/replay/view.php?idx=50&key=202202032136580133 여권, 작은 훼손도 입국 거부될 수 있어 | YTN YTN VOD, 클립영상 한 눈에 보고 즐기기 www.ytn.co.kr

질문: 여권분실 신고 후 재발급 빠른 답변 부탁드립니다 여권 분실 후 재발급을 받으려고하는데 제가 자택에서 인터넷으로 분실신고하면 관공서에 방문 했을때는 별다른 분실신고 조치 없이 재발급을 바로 받을 수 있을까요 ?  현재 5년 이내 2회분실인 것 같은데 이에 따라 늦게 발급되고 그런게 있을까요 ? 알아본건 5년 이내 3회랑 1년 이내 2회 까지라서 여쭤봅니다 
답변: 안녕하세요. 로시컴-네이버 지식iN 상담변호사 문종술 입니다. 법무법인의 외국변호사들의 의견을 종합하여 알려 드립니다.  여권 분실 신고 후 재발급 빠른 답변 부탁 드립니다 여권 분실 후 재발급을 받으려고 하는데 제가 자택에서 인터넷으로 분실 신고하면 관공서에 방문 했을 때는 별다른 분실신고 조치 없이 재발급을 바로 받을 수 있을까요? 현재 5년 이내 2회 분실인 것 같은데 이에 따라 늦게 발급되고 그런 게 있을까요? 알아본 건 5년 이내 3회랑 1년 이내 2회까지라서 여쭤봅니다  Answer:   인터넷으로 이미 분실 신고를 했다면 또 다시 분실신고 할 필요 없이 재발급 신청 하시면 됩니다. 그리고 여권 신청인이 여권을 자주 분실하면 재발급 시 더 길게 시간이 소요되진 않지만 여권의 유효기간이 제한적으로 발급이 됩니다. 최근 5년 이내 2회 분실 할 경우 유효기간이 10년에서 5년으로, 최근 5년 이내 3회 분실 혹은 1년에 2회 분실 할 경우 유효기간이 2년으로 제한될 것 입니다. 다른 문의사항이 있다면 전문가에게 상담 받아 보시기 바랍니다.

질문: 여권 분실신고 후 재발급 입니다 안녕하세요. 여권 분실신고 후 재발급 받으려고 하는데 사진과 같은 문구가 뜹니다. 이 경우 직접 시청에 방문해서 여권 재발급을 진행해야 하나요? 도움 부탁드립니다.
답변: 지금과 같은 문구가 나오는 경우 무조건 지역 여권 발급처로 가서 여권을 신청해야 합니다. = 온라인으로는 불가해요.

질문: 월요일날 필리핀으로 여행가는데 여권분실신고를 해버렸어요 방법이 없을까요? 월요일날 필리핀으로 여행가는데 여권분실신고를 해버렸어요 방법이 없을까요? 여권은 다시찾았는데 말이죠..제발 도와주세요
답변: 안녕하세요?  여권 분실신고를 어디에 무엇으로 하셨나요? 신고한 곳에 다시 연락하셔서 여권 찾았으니 분실신고 취소 한다고 하시면 됩니다. 질문 내용이 짧아 답변을 더 드릴수가 없네요. 궁금하신것이 있으면 추가 질문 주세요. 감사합니다.  http://pf.kakao.com/_xkEIrxl 본 배너와 오픈채팅방은 난스컨설팅으로부터 소정의 수수료로 작성된 글입니다.

질문: 여권 분실신고 여권을 분실했는데요 다시 재발급은 받지 않을건데 분실 신고만 가능하나요?
답변: 재발급 받지 않더라도 분실신고는 할수 있습니다.
답변: 재발급 받지 않을것이라도 분실신고는 할 수 있습니다. 재발급은 나중에 필요할때 하면 됩니다.  
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권 분실신고는 재발급신청시 분실신고 할수 있으며, 재발급과 별도로 분실신고만 따로 할수 있습니다. ◈ 여권 분실신고 안내      ▶ 접수처 : 가까운 여권 발급처 (서울의 경우 구청)      ▶ 구비서류 : 성인 본인 신분증      ▶ 처리기간 : 즉시      ▶ 처리비용 : 없음      ▶ 분실신고의 경우 인증서 로그인을 통해 정부 24 홈페이지에서도 가능 (회원가입 및 공인인증서 필요) ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 여권 티켓팅 후 여권 분실했는데 재발급한 여권가능한가요 올해 초에 해외여행간다고 여권 사진찍어뒀던게있어서 그걸로 항공권 구입했는데 집에 찾아봐도 여권이 없어서 재발급 받아야할거같은데 재발급받은 여권으로 가도 될까요?
답변: Answer: 가능합니다. 여권은 분실신고를 하고 여권을 다시 만드시면 됩니다. 한번 분실은 별 문제 없을 것이고 여권을 다시 만든 뒤에 여권 번호와 유효기간을 항공사 또는 여행사에 알려 주면 됩니다. 여권이 바뀐 경우 온라인으로 체크인이 안될 수 있는데 이 경우 탑승 당일에 일찍 나가서 여권 보여주면 바꿔 줄 겁니다.  

질문: 미국여권 분실 및 개명 후 재발급... 미국여권 분실 및 개명 후 재발급  저는 미국 시민권자이고 ssn을 발급받지 않은 상태입니다. 미성년자였을 때 발급했던 가장 최근의 미국 여권을 분실한 후 개명 허가가 나서 미국 여권을 재발급해야하는 상황입니다.  현재 미국 대사관 예약은 해 놓은 상태이고 경찰서에 분실 신고도 해놓은 상태입니다. 대사관 홈페이지에서 passport wizard 프린트도 했고 개명 후 이름으로 된 신분증(운전면허)도 소지하도 있습니다. 지금 미국시민권 증명 서류만 없는데, 이럴 경우 재발급이 안될 수 있을까요? 더 필요한 서류가 있는지도 궁금합니다
답변: 안녕하세요. 로시컴-네이버 지식iN 상담변호사 문상일 입니다. Answer: 본인이 소지한 운전면허증이 미국운전면허증을 말하는 것이 아니라 한국 운전면허증이라면 미국 여권 발급과는 상관이 없을 거 같습니다. 또한 미국여권 분실 후 미국법원에서 개명 허가를 받은 것이라면 미국 출생증명서부터 바꿔야 할 거 같고 한국에서 한국이름을 개명한 것이라면 미국 출생증명서는 변경이 안되기때문에 미국출생증명서에 근거하여 미국여권을 신청하면 될 거 같습니다. 

질문: 여권 분실신고 없이 재발급 신청부터 했는데 수령할때 문제 있을까요? 제목대로 여권을 분실했는데, 분실 신고를 먼저 하지 못하고 재발급 신청부터 온라인으로 한 상황인데, 지금 이미 여권은 발급되었다고 찾으러 오라는 문자는 왔습니다. 근데 분실 신고를 아직 안했어서, 수령하러 갔을때 분실신고를 하고 수령하면 되는건지, 잘 모르겠네요 ㅠㅠ 아시는 분 계실까요?
답변: 찾으러 갈 때 기존 여권 안가져가면 알아서 분실신고 한 다음에 새 여권 주시더라구요. 받을 때 한 번 확인하시면 될 것 같습니다. 여권재발급 온라인으로 쉽게 신청하는 방법 여권재발급 온라인으로 쉽게 신청하는 방법을 탐구하겠습니다. 이 문서를 읽으면 여권재발급 온라인으로 쉽게 신청하는 방법을 이해하시게 될 것이라고 기대하고 있습니다. 여권재발급 온라인으로 쉽게 신청하는.. dailyoutgoing.com

질문: 여권 두번 분실 2022년 8월 분실하여 22년9월 재발급  2023 03월 분실하여 23년 6월 재발급 하려하는데  5년짜리만 발급 되나요?
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 1년 이내 2회 분실 시 유효기간 2년짜리 여권 발급됩니다.      ▶ 여권 분실 횟수에 따른 유효기간 제한은 최초 분실신고를 한 날짜 기준           ○ 5년 이내 2회 분실 시 : 유효기간 5년으로 제한                - 분실 경위 확인 : 경찰 경위 조사 미진행(단, 분실 경위가 명확하지 않은 경우 경위 확인을 의뢰할 수 있음)           ○ 5년 이내 3회 분실 시 : 유효기간 2년으로 제한                - 분실 경위 확인 : 경찰 경위 조사 미진행(단, 분실 경위가 명확하지 않은 경우 경위 확인을 의뢰할 수 있음)           ○ 1년 이내 2회 분실 시 : 유효기간 2년으로 제한                - 분실 경위 확인 : 경찰청을 통해 여권 분실 경위 확인 진행(경찰 조사)                - 경위 확인(경찰 조사) 시 여권 발급 기간이 30일 이상 소요될 수 있음      ▶ 구비서류           ○ 본인 신분증           ○ 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           ○ 수수료(유효기간 2년 복수여권 15,000원)      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국여권발급소(서울시 기준 25개 구청 여권부서 접수)      ▶ 보다 더 자세한 사항은 방문하시려는 구청으로 문의 바랍니다. ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !
답변: 여권분실신고서 여권발급신청서 여권용 사진 1매 신분증 가족관계기록에 관한 증명서 병역관련서류 (18세~37세의 병역의무자의 경우) 위 서류 준비해서 가시면 되요. 5년 이내 2번 분시링 되어서 온라인으로는 신청이 안 됩니다. 신규여권을 새로 재발급 할 경우 10년 짜리를 받게 됩니다. 58면 = 53,000원 26면 = 50,000원

질문: 여권 분실 재발급 불이익 비자관련 제가 유효기간이 4년정도 남은 여권을 분실하여 재발급 받았는데요, 내년에 호주로 워킹홀리데이를 갈 예정이거든요... 혹시 해당 워홀 비자 획득에도 영향이 갈까요?? 아무리 찾아봐도 나오질 않아서 질문드립니다ㅠㅠ
답변: 영향 가지 않습니다. 새 여권 발급받았으면 그걸로 끝이고 호주에 과거 입국거절이력, 추방이력, 범죄 이력 그런것만 없으면 대부분 비자 나옵니다.

질문: 여권 분실신고 해야되나요? 유효기간이 끝나서 새 여권을 만들어야되는데 이전 여권을 잃어버렸습니다 ㅠㅠ 이런 경우에도 신고를 해야되나요? 급해요
답변: 1. 질문 유효기간이 끝나서 새 여권을 만들어야되는데 이전 여권을 잃어버렸습니다 ㅠㅠ 이런 경우에도 신고를 해야되나요? 급해요 2. 답변 여권을 분실하셨다면, 먼저 외교부 여권분실신고센터에 전화하셔서 신고를 하셔야 합니다. 전화번호는 02-3210-0404이며, 24시간 운영됩니다. 신고를 하시면, 여권번호와 유효기간이 확인되고, 여권이 분실된 사실이 등록됩니다. 이후에 여권을 찾으셔도 사용할 수 없습니다. 여권 재발급 방법 및 준비물에 대한 자세한 내용은 아래를 참고하시기 바랍니다. 여권 발급 갱신 NEWS ✅ 여권 발급 갱신 NEWS 여권 관련 뉴스 NEWS앞으로 인천국제공항에서는 얼굴 확인만으로 여권과 항공권을 대체한다. 국토교통부와 인천국제공항공사는... 스마트패스 서비스는 국내 공항 최초로 첨단 안면인식 기술을 활용해 여권이나 탑승권을 꺼낼 필요 없이...인천공항을 이용하는 출국여객이 여권, 탑승권을 m.site.naver.com
답변: 안녕하세요! "장영훈행정사"입니다. 여권 분실신고 해야되나요? 유효기간이 끝나서 새 여권을 만들어야되는데 이전 여권을 잃어버렸습니다 ㅠㅠ 이런 경우에도 신고를 해야되나요? 급해요 => 하지 않아도 됩니다. 여권법에 의하여 유효기간이 끝난 때에는 그 여권의 효혁이 상실됩니다.  별도의 분실신고를 하지 않아도 됩니다.니다. 또한 유효기간이 만료된 경우에는 새로운 여권발급신청시 기존 여권을 가지고 가지 않아도 됩니다.
답변:  여권 재발급을 가서 담당자에게 기존 여권은 분실을 했다. 고 말하면 도움을 줄것 입니다. 절차는 간단하기 때문에 여권 사진 2장과 비용만 준비해갖고 가면 됩니다.
답변: 여권유효기간이 지난 경우에는.. 분실신고는 하실 필요없습니다. 유효기간이 남은 경우.. 새여권 수령 시.. 여권발급기관에 제출하고.. 천공작업 후에 돌려받아야 하지만.. 유효기간이 이미 지나버린 경우에는.. 반납할 필요가 없으므로.. 분실신고도 하실 필요없습니다. 새 여권발급에 필요한 서류 준비하셔서.. 그냥 여권발급 신청하시면 됩니다.
답변: 답변드립니다. 여권 분실시에는 여권 발급시 분실사실을 알려주는 것이 좋습니다. 우리나라 여권은 사용성이 좋아서 비싼 가격에 거래되고 있습니다. 범죄에 악용될 가능성을 원천차단하기 위해서 신고를 해 두시는 것이 좋습니다. ※ 법무법인 송림에서는 실시간으로 광고성 답변을 하지 않으며 답변의 양을 늘리기 위해 필요하지 않는 내용들로 혼란을 드리지 않습니다. 질문하신 분에게 즉각적인 답변은 어렵지만, 법률에 근거하여 답변을 드리며, 가장 정확한 비자 및 이민에 대한 법률적인 자문을 네이버 지식iN을 통해 제공해 드리고 있습니다. ※ 질문자 상황에 맞춰 개별 답변을 드린 것입니다. 다른 분들은 참고하시고, 개인마다 상황이 다를 수 있기 때문에 직접 질문을 해 주시면 그에 맞춰 답변 드리겠습니다. 네이버 지식iN을 사용하는 경우 1:1 질문을 하시면 조금 더 빠르고 정확한 답변을 받으실 수 있습니다.  ※ 본인 케이스에 대한 답변을 받으신 분들 중에 개인정보 보호를 위해 필요한 경우, 추가적인 질문이나 상세한 답변을 원하시는 경우에는 법무법인 송림 홈페이지 무료 상담실에 질문 주시면 됩니다.  ※ 케이스 진행에 대한 계약 시에는 케이스에 대한 문제점을 정확히 분석하고 그에 대한 해결방법을 정확히 제시하는 법무법인을 선택해 계약하는 것이 좋고, 해당 업무에 대해서 경험과 노하우가 많은 법무법인인지 확인하는 가장 좋은 방법은 무료로 운영하는 전화상담이나 홈페이지상담, 방문상담을 받아 보시면 됩니다. 질문자에게 개인별 맞춤 답변을 드리는  비자 및 이민법무법인

