질문: 여권 긴급발급 ... 당장 연휴 끝나고 9월 24일에 일본여행이 계획되어 있습니다. 근데 여권을 확인해보니 만료된 여권이네요 만료안된 여권이 보이질 않습니다. 연휴가 껴있어서 그러는데 여행 전까지 여권 재발급 및 긴급발급 방법이 있을까요?
답변: 여권발급에 관련해서 찾아보다가 저도 도움이 되서 봤던 글 공유 드려요 도움 되시길 바랍니다 https://url.kr/zgb2fm 미성년자 여권정보 증명서 발급방법 모바일발급 미성년자 여권정보증명서 발급 방법과 모바일 발급 방법을 소제목으로 나누어 자세히 설명해 드리겠습니다. 1. 미성년자 여권정보증명서 발급 방법- 여권 증명서 온라인 발급  정부24 홈페이지  접속하여 회원가입 후 로그인을 합니다. 검색창에 '여권정보증명서'를 입력하고 검색 버튼을 클릭합니다. 발급 대상으로 '미성년자'를 선택하고, 발급 부수를 입력한 후 신청하기 버튼을 클릭합니다. 본인인증을 완료하면 발급이 완료됩니다. 여권증명서 발급 바로 하기- 여권증명서 방문 발급  미성년자의 법정대리인(부모님 등)이 가까운 구청이나 동주민센터 ... url.kr
답변: 당장 연휴 끝나고 9월 24일에 일본여행이 계획되어 있습니다. 근데 여권을 확인해보니 만료된 여권이네요 만료안된 여권이 보이질 않습니다. 연휴가 껴있어서 그러는데 여행 전까지 여권 재발급 및 긴급발급 방법이 있을까요? - 여권재발급은 시간이 부족할거고 여권발급기관에 가서 48시간 긴급여권 신청하세요 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권 발급 제가 주소지가 충북 청주로 되어있는데 여권 발급을 해야하는 상황이라서요 만료된 여권 재발급 하려는데 혹시 서울에서도 가능 한가요 ? 지금은 서울에서 자취중이라서요
답변: 안녕하세요~~ 저도 청주 사람인데 너무 반갑습니다~^^ 여권 재발급은 주소지에 관계없이 아무데서나 신청이 가능합니다. 또한 재발급이라면 온라인 신청도 가능하니 편하게 온라인으로 신청하시고 우편으로 받으시거나 현재 위치에서 가까운 곳에서 수령하시면 됩니다. 단 우편 수령시 반드시 본인이 하니 주의 하시고 우편은 비용이 들어갑니다. 방문하실 계획이라면 가까운 곳 여권 접수처 검색 후 신분증과 사진 준비하셔서 발급받으시면 됩니다. 위 내용들에 대해 자세하게 정리되어 있는 글 남겨드리니 확인해 보시고 도움이 되시기 바랍니다. 즐거운 하루 보내세요. 여권 발급 총정리 여권 신규 발급 바로가기 여권 발급이 처음이신 분들께서 확인해 보시고 신청하시기 바랍니다. 여권 신규 발급 신청 총정리 미성년자 여권 발급 총정리위 버튼을 클릭하시면 해당 페이지로 이동하실 수 있습니다. 여권 재발급 신청하기 여권 재발급의 경우 온라인 신청 방법부터 미성년자의 경우 어떻게 신청을 해야 하는지 안내해 드리겠습니다. 여권 재발급 온라인 신청 미성년자 여권 재발급위 버튼을 클릭하시면 해당 페이지로 이동하실 수 있습니다. 긴급 여권 및 기타 신청하기갑자기 여권을 분실하신 경우나 출국하려는데 유효기간이 6개월이 남지 않았던 ... naver.me
답변: 안녕하세요 !주소지가 충북 청주로 되어 있더라도, 서울에서 여권 재발급을 받으실 수 있습니다. 여권 발급은 전국 어디서나 가능한데요, 현재 서울에 계시다면 가까운 구청이나 서울의 여권민원실에서 쉽게 재발급 신청을 하실 수 있어요. 다만, 신청 전에 필요한 서류와 준비물들을 꼭 챙기시고, 방문 전 해당 기관의 업무 시간을 확인하시는 것이 좋습니다. 아무 문제 없이 여권 재발급 잘 받으시길 바랄게요!  혹시 몰라 여권발급 사전에 준비해야될 모든것에 대한 완벽 총정리 된 링크 남겨드릴테니 참고하시고 도움되시길 바랄께요 ! 여권 발급을 위한 필수 서류 준비 가이드 여권은 해외 여행이나 출장 시 필수적인 신분증명서입니다. 여권을 발급하기 위해서는 다양한 서류를 준비해야 하며, 이를 제대로 준비하지 않으면 발급이 지연될 수 있습니다. 특히, 발급 절차가 까다로울 수 있어 사전에 필요한 서류를 정확하게 준비하는 것이 중요합니다. 이번 가이드에서는 여권 발급을 위한 필수 서류 목록과 각각의 준비 방법에 대해 자세히 설명하겠습니다.  기본 서류 목록기본적으로 준비해야 할 서류는 다음과 같습니다: 발급 신청서여권 발급 신청서는 해당 기관에 가서 작성할 수 있습니다. 신청서는 본인이 직접 작성해야 하며,... parabom.parabom.com
답변: 네 전국어디서나 가능합니다
답변: 현 거주지에서 가장 가까운 구청에 가시면 됩니다. 아니면 두번째부터는 온라인으로도 발급 가능합니다. 
답변: 안녕하세요. 로시컴-네이버 지식iN 상담변호사 문종술 입니다. 법무법인의 외국변호사들의 의견을 종합하여 알려 드립니다. 제가 주소지가 충북 청주로 되어있는데 여권 발급을 해야하는 상황이라서요 만료된 여권 재발급 하려는데 혹시 서울에서도 가능 한가요 ? 지금은 서울에서 자취중이라서요 Answer : 지역 상관없이 여권사무 대행기관에서 신청 가능하며, 재발급이라면 정부24 사이트에서 온라인신청도 가능합니다. (https://www.gov.kr/portal/service/serviceInfo/126200000030#none)

질문: 임시 신분증으로 여권 발급 여권을 처음 발급 받으려고 하는데 임시 신분증으로 발급 가능한가요??
답변: 안녕하세요~~ 임시 신분증도 신분증과 동일한 기능을 하기 때문에 여권 발급시 사용이 가능합니다. 여권 처음 발급하시는 절차에 대해 정리된 글 하나 남겨드리니 필요하시다면 참고해 보시기 바랍니다. 여권 발급 총정리 여권 신규 발급 바로가기 여권 발급이 처음이신 분들께서 확인해 보시고 신청하시기 바랍니다. 여권 신규 발급 신청 총정리 미성년자 여권 발급 총정리위 버튼을 클릭하시면 해당 페이지로 이동하실 수 있습니다. 여권 재발급 신청하기 여권 재발급의 경우 온라인 신청 방법부터 미성년자의 경우 어떻게 신청을 해야 하는지 안내해 드리겠습니다. 여권 재발급 온라인 신청 미성년자 여권 재발급위 버튼을 클릭하시면 해당 페이지로 이동하실 수 있습니다. 긴급 여권 및 기타 신청하기갑자기 여권을 분실하신 경우나 출국하려는데 유효기간이 6개월이 남지 않았던 ... naver.me
답변: 안녕하세요! 여권 발급을 준비 중이시군요. 임시 신분증으로도 여권 발급이 가능합니다. 다만, 여권 발급 기관에 따라 다를 수 있으니, 임시 신분증을 사용할 경우 미리 확인하는 것이 좋습니다. 일반적으로 임시 신분증과 함께 주민등록등본이나 가족관계증명서 같은 추가 서류를 요구할 수 있습니다. 가장 좋은 방법은, 임시 신분증을 가지고 가까운 여권 발급 기관에 방문하시거나 전화로 문의하여 필요한 서류를 확인하는 것입니다. 그렇게 하면 준비를 철저히 해서 여권 발급이 순조롭게 진행될 수 있을 거예요. 여권 발급 잘 받으시고, 앞으로의 여행도 즐겁게 준비하시길 바랍니다! 혹시 몰라 여권발급 사전에 준비해야될 모든것, 여권에 대한 모든 정보 완벽 총정리 된 링크 남겨드릴테니 참고하시고 도움되시길 바랄께요 !  여권 발급을 위한 필수 서류 준비 가이드 여권은 해외 여행이나 출장 시 필수적인 신분증명서입니다. 여권을 발급하기 위해서는 다양한 서류를 준비해야 하며, 이를 제대로 준비하지 않으면 발급이 지연될 수 있습니다. 특히, 발급 절차가 까다로울 수 있어 사전에 필요한 서류를 정확하게 준비하는 것이 중요합니다. 이번 가이드에서는 여권 발급을 위한 필수 서류 목록과 각각의 준비 방법에 대해 자세히 설명하겠습니다.  기본 서류 목록기본적으로 준비해야 할 서류는 다음과 같습니다: 발급 신청서여권 발급 신청서는 해당 기관에 가서 작성할 수 있습니다. 신청서는 본인이 직접 작성해야 하며,... parabom.parabom.com
답변: 주민등록증을 분실하여 임시 주민등록증을 받은 경우 해당 임시 신분증으로 여권발급이 가능합니다.
답변: 여권을 처음 발급 받으려고 하는데 임시 신분증으로 발급 가능한가요?? - 주민등록증을 신청하고 그자리에서 임시로 만든  임시주민등록발급확인원(aka 임시신분증)으로 얼마든지 여권을 만들 수 있습니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권 발급시 사용 가능 신분증      ▶ 주민등록증(임시신분증 포함)      ▶ 적성검사 기간이 만료되지 않은 운전면허증, 유효기간 지나지 않은 여권(구멍뚫린 여권 제외)      ▶ 기타 국가기관이 발급한 신분증의 경우(공무원증 인정범위는 관용여권만 해당, 장애인등록증 등)      ▶ 주민등록증 모바일 확인서비스(정부24앱, 패스앱), 모바일 운전면허증(경찰청 발급분만 가능)           ※ 주민번호 13자리 모두 확인되어야함           ※ 신분증 내 기재된 개인정보에 따라 상이할 수 있음 ◈ 성인 기준 여권 발급 안내      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국여권발급소 (서울의 경우 가까운 구청)      ▶ 구비서류           ① 본인 신분증           ② 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           ③ 수수료           ④ 구 여권 (유효기간이 남은 경우)      ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요      ▶ 처리비용 : 10년 복수 50,000원 / 10년 알뜰 47,000원 / 1년 단수 15,000원 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 미국여권에 영어이름추가 가능한가요? 안녕하세요. 미국애서 출산에서 현지에서 여권빌급하고 귀국했는데 첨에 영어이름을 따로 넣지 않았어요 애기는 이제 만 5세가되어 여권을 다시 신청해야하는데 영어이름 추가로 넣을수있을까요?
답변: 안녕하세요. 미국 뉴욕주/일리노이주 변호사 및 대한변호사협회 외국법 자문사, 미국이민변호사협회(AILA)에 등록 된 로시컴-네이버 지식iN 상담변호사 문상일입니다. 미국에서 출산해서 현지에서 여권 발급하고 귀국했는데 처음에 영어이름을 따로 넣지 않았어요. 애기는 이제 만 5세가 되어 여권을 다시 신청해야 하는데 영어이름 추가로 넣을 수 있을까요? Answer: 가능은 합니다만 미국 여권 이름은 미국 출생증명서 상의 이름과 동일해야 하기 때문에 출생증명서 상의 이름과 다르게 기재하기를 원할 경우 개명 신청을 한 후 법원의 판결을 받고 나서 판결문을 같이 제출하며 개명한 이름으로 여권 신청을 해야 합니다. 다만 한국 이름과 미국 이름이 영문 상으로 같아야 한 사람으로 인식이 되기 때문에 한국 여권상의 이름과 미국 여권상의 이름을 통일하는 것이 안전할 수 있습니다.

질문: 전자여권 종이여권 전자여권이 있으면 해외여행 갈때 종이여권이 필요 없을까요? 만약 전자여권을 처음으로 만들려고 하면 어떻게 만드나요?
답변: 이해가 잘 안가는 질문입니다. 전자여권이나 종이여권이나 같은거에요. 종이여권 겉장에 매모리칩이 들어 있어 전자여권이라 합니다. 엣날 여권은 매모리칩이 없었거든요. 지금 발급되는 여권은 다 전자여권으로 발급되요 전자여권이라고 메모리 카드나 헨드폰에 넣어주는게 아님 여권만들려면 여권사진1매, 신분증 여권비 5만원들고  구청이나 시청 도청 이런데 여권과로 가면되요. 전국 어디던지요. 신청서는 비치되잇으니 작성하고요 미성년자,  24세 이상 군미필자는 서류가 좀 다르고요

질문: 비자 여권 한가지 궁금한게있는데 만약 제가 미국에서 어학연수 비자를 받았다면, 비자청 같은데 가서 제 여권 주고 여권 조회? 같은거 해보면 제가 미국 어학연수 비자가 있다는게 뜨나요? 제말은 여권에 제 비자가 등록되어있는건가요?
답변: 미국내에서는  어느 누구도 비자를  받을 수 없습니다.  ESTA라는 무비자 여행허가는  인터넷만 되면  전세계 어디서든 가능합니다.  하지만 유학비자 등 정식 비자는  반드시 미국대사관을 방문 해  영사와의 인터뷰를 통해  취득해야 합니다.  인터뷰가 잘 통과되면  5일 전후로 여권에 비자가 스탬핑 되어  돌려받게 됩니다.  여권과 비자가 별개가 아니라  여권에 비자가 스탬핑 되어 있기 때문에 여권을 조회하면서 바로  비자도 확인하는 것 입니다.  유학비자는 온라인으로 승인받는게 아니며  비자 실물이 여권에  스탬핑 되는 것 입니다.  위에 언급했듯 유학비자를 신청하려면  미국이 아닌 주한미국대사관을 통해  취득하는 것 입니다.  참고하기 바랍니다. 
답변: 안녕하세요. 미국 뉴욕주/일리노이주 변호사 및 대한변호사협회 외국법 자문사, 미국이민변호사협회(AILA)에 등록 된 로시컴-네이버 지식iN 상담변호사 문상일입니다. Answer: 유학비자는 F1 비자를 말하는데 비자를 받는 것은 한국에서 받아서 미국에 입국해야 합니다. 본인의 여권에 비자를 받는 것은 한국에 위치한 서울의 미국 대사관에서 여권을 제출하면 여권에 비자를 붙쳐 주는 방식으로 비자를 받게 됩니다.  미국 내에서 F1 비자를 받을 수는 없지만 본인이 유효한 비자(ESTA가 아닌 B 등을 포함한 비자)로 미국에 입국한 경우 미국 내에서 I-539(www.uscis.gov/i-539)를 이민국인 USCIS에 접수하여 최종 F1 신분으로 신분변경을 할 수는 있는데 이 경우에는 이민국인 USCIS에서 승인서인 I-797을 받게 되고 여기에 보면 I-94라는 종이가 붙쳐져 있고 이 I-94에 본인이 F1으로 표시가 되어 있다면 본인의 유학신분을 입증할 수 있게 됩니다.  또한 I-94 사이트(https://i94.cbp.dhs.gov/I94/#/home)에서도 본인의 여권 정보를 입력하면 F1 신분임을 추가로 확인할 수도 있습니다.

질문: 아이 여권 만료인가요 ? 아이 여권 만료 인가요 ??
답변: 아이 여권 유효 기간 만료일은.... 2027년 7월 26일이에요.
답변: 아니요 2026 7월까지입니다

질문: 여권사진이랑 운전면허 운전면허 신체검사로 필요한 사진이랑 운전면허학원에 내는 사진 그리고 여권사진 규격이 다 다른가요? 그리고 세개 다 쓸려면 각 몇 장 정도씩 필요하나요?
답변: 안녕하세요. 운전면허 신체검사에 필요한 사진과 자동차운전학원에 제출하는 사진 및 운전면허증에 부착할 사진은 모두  동일한 규격입니다. 둘 다 모두 3.5cm x 4.5cm 의 여권 사진 규격이 맞습니다. 위 세 곳 모두 필요한 사진은 총 3장 입니다.
답변: 정확한 규정 참고해보세요~ 공무원들도 이 규정에 준하여 판단합니다. https://bit.ly/여권사진규정 https://bit.ly/운전면허사진규정
답변: 여권사진과 운전면허시험용 사진은 같은 3.5*4.5 사이즈입니다 다만 여권사진은 사진 규정이 따로 명시되어있으므로 여권규정 사진으로 찍으면 면허시험용에 사용이 가능하나 면허시험용으로 사진을 찍으면 여권에는 사용이 안됩니다 따라서 여러모로 사용할려면 여권사진으로 찍는것이 좋고 면허시험에는 3장이 필요합니다

질문: 여권사진으로 규정에 반영이 될까요? 이 사진으로 여권을 만들 수 있을까요???
답변: 머리카락에 귀와 얼굴 윤곽 일부가 가려져서 안 될 거 같네요. 더불어 정수리에서 턱까지 머리길이가 3.2~3.6cm 범위에 해당하는지 자로 사이즈를 재 보시기 바랍니다. 자세한 여권 사진 규정은 아래 링크의 여권 홈페이지에서 확인 가능합니다. 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr
답변: 눈썹을 다 가리지 않아서 괜찮을 것 같긴한데 얼굴 윤곽이 조금 가려져서 애매하네용ㅠㅠㅠㅠ
답변: 정확한 규정 참고해보세요~ 공무원들도 이 규정에 준하여 판단합니다. https://bit.ly/여권사진규정
답변: 이 사진으로 여권을 만들 수 있을까요??? 아마 안될 것 같아서 따로 여권 사진찍는 곳 가서 다시찍는게 좋을 것 같습니다 채택도 부탁해요
답변: 안녕하세요. 여권발급사진은 규격이 까다롭습니다. 우선 눈썹과 귀가 보여야 합니다. 최근 찍은 사진이어야 함으로 사진관에서 여권사진용으로 요청하시면 하루만에 나오니 참고하세요. 여권 사진 기본사항 및 체크리스트 6 - 베티의 사생활 여권 사진 기본사항 및 체크리스트 6. 여권을 발급 받기 위해서는 기본적으로 여권에 넣을 사진이 필요합니다. 사진중에도 증명사진 부터 다양한 사진이 있지만 여권에 맞는 규격사이즈가 있어 보통 여권사진이라고 불리웁니다. 사진관에서 여권사진 찍는다 하시면 규격에 맞게 잘 맞춰서 찍어주시죠. apple23.co.kr

질문: 군대 여권 재발급 여권번호 확인 가능한가요? 제가 며칠 전에 여권 재발급 온라인 신청을 했는데 제가 지금 군인이라 당분간 직접 방문해서 여권을 받아오기가 어려울 것 같아요.. 근데 제가 며칠 내로 항공편을 예약해야되는데 직접 방문하지 않고 여권 번호랑 유효기간을 알 수 있는 방법이 있을까요? 정부24에서 여권 정보 조회 기능이 있는걸로 아는데, 거기 나와있는 여권정보로 여권을 수령하지 않고도 항공편을 예약 할 수 있나요? 또, 여권 재발급 신청 후 며칠 내로 여권 정보가 나오나요??
답변: 제가 며칠 전에 여권 재발급 온라인 신청을 했는데 제가 지금 군인이라 당분간 직접 방문해서 여권을 받아오기가 어려울 것 같아요.. 근데 제가 며칠 내로 항공편을 예약해야되는데 직접 방문하지 않고 여권 번호랑 유효기간을 알 수 있는 방법이 있을까요? 정부24에서 여권 정보 조회 기능이 있는걸로 아는데, 거기 나와있는 여권정보로 여권을 수령하지 않고도 항공편을 예약 할 수 있나요? 또, 여권 재발급 신청 후 며칠 내로 여권 정보가 나오나요?? - 정부24에서 여권정보를 조회할 수 있는데 여권이 만들어질 때 까지 기다려야 하고 간혹 만들어진 후에도 여권정보가 업데이트 되지 않기도 합니다. 그런 경우엔 여권을 수령해서 확인해야 합니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 제가 며칠 전에 여권 재발급 온라인 신청을 했는데 제가 지금 군인이라 당분간 직접 방문해서 여권을 받아오기가 어려울 것 같아요.. 근데 제가 며칠 내로 항공편을 예약해야되는데 직접 방문하지 않고 여권 번호랑 유효기간을 알 수 있는 방법이 있을까요? 정부24에서 여권 정보 조회 기능이 있는걸로 아는데, 거기 나와있는 여권정보로 여권을 수령하지 않고도 항공편을 예약 할 수 있나요? 또, 여권 재발급 신청 후 며칠 내로 여권 정보가 나오나요?? Answer: 보통 3~4일 정도 뒤에 여권 정보를 확인하는 것이 가능할 수도 있습니다.  해당 여권 정보가 확인이 되면 이 정보로 항공권 예약은 가능할 수 있습니다. 여권 발급 기록 증명서를 확인해 보시길 바랍니다. https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=52 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr
답변: 1. 가족이 여권을 수령하는 것이 좋을 것입니다. 그런 정보는 유선으로 알려줄 것 같지는 않습니다.

질문: 여권 사진 규격에 맞나요? 아래사진 여권사진 규격에 맞나요?
답변: 얼굴을 가리셔서 판단하기애매하지만 일단 여권규격에 어긋나세요 눈썹도 머리카락으로 가리신거같고 일단 얼굴길이규정이 안맞아요 3.2-3.6cm되셔야해요~ ^^
답변: 여권사진규격에 관한 정보 여권사진규격 (jjanggyu.co.kr) 여권사진규격 여권 사진 규격에 대한 정보는 매우 중요합니다. 여권 사진은 특정 규격을 준수해야 하며, 이는 여권 발급 시 필수적인 요소입니다. 아래에서 여권 사진의 규격과 관련된 세부 정보를 제공하겠습니다. 여권 사진 규격 크기 : 가로 3.5cm, 세로 4.5cm  촬영 시기 : 6개월 이내에 촬영된 사진이어야 함  머리 길이 : 정수리부터 턱까지의 길이가 3.2cm에서 3.6cm 사이여야 함  배경색 : 흰색 배경에서 촬영되어야 함  여권사진규격 jjanggyu.co.kr
답변: 아니요. 안맞습니다. 여권사진 규정도 안맞습니다. 편집을 해서 규격과 규정 모두 맞춰야 할 것으로 보입니다. 그냥은 사용이 불가합니다. 여권사지이건 수능사진이건 그대로 사용은 안되니 규격과 규정을 맞추는 편집을 해달라고 하셔야 합니다. 
답변: 귀를 포함해서 얼굴형을 가리면 안되기 때문에 이거 못써요. 그냥 새로 찍으세요.
답변: 여권 사진 규격

질문: 대만인 여권 발급 방법 대만은 미승인국이라 외교관계가 공식적으로 없잖아요. 그러면 대만 사람들 중 해외에 나가있는 사람들이 여권을 발급받거나 갱신하려면 대만에 입국해서 대만 내의 공관에서 여권을 발급받아야 되나요? 외교관계가 없다는 말은 곧 해외에 있는 자국민들의 여권 발급을 도와주는 대사관이나 영사관이 없다는 얘기니.
답변: 말만 그렇지, 한국에도 주한타이베이외교부 라고 해서 대사관과 동등한 지위의 기관이 있습니다.
답변: 대만은 국제사회에서 외교적으로 어려움을 겪고 있지만, 전 세계적으로 71개국에 110개의 대표부와 사무소를 운영하며 실질적인 영사 업무를 수행하고 있습니다. 이러한 대표부와 사무소는 대만 국민들에게 여권 발급, 비자 신청, 문서 인증 등의 영사 서비스를 제공하고, 대만과 해당 국가 간의 경제, 문화, 교육 등 다양한 분야의 교류 협력을 증진하는 역할을 담당하고 있습니다. 대만은 비록 정식 외교 관계를 맺은 국가는 적지만, 이러한 대표부와 사무소들을 통해 국제사회와의 교류를 이어가고 있으며, 실질적인 외교 활동을 펼치고 있습니다.

질문: 베트남 임시여권 제목 그대로  베트남 임시여권 가능한가요 ??  그렇게 가보신분 있으신가요 ?ㅠㅠㅠ  가보셨다면 어떻게 가셨는지 알려주시면 정말 감사하겠습니다!  이번주 토요일출발인데 여권을 잃어버려서요 ㅠㅠ  검색해보니 잘 나오지도 않아서....  안된다는 말이 더 많긴했어요 ㅠㅠ
답변: 임시여권으로 여행 시 주의해야 할 점 사전에 반드시 확인: 여행 전에 방문하려는 국가의 대사관이나 영사관에 연락하여 임시여권으로 입국이 가능한지 정확하게 확인해야 합니다. 항공사에 문의: 이용하려는 항공사에 임시여권으로 탑승이 가능한지 문의해야 합니다. 여행 증명 서류 준비: 임시여권 외에 추가적인 여행 증명 서류를 요구할 수 있으므로 미리 준비해야 합니다. 여행 중 발생할 수 있는 문제에 대비: 임시여권으로 여행 시 예상치 못한 문제가 발생할 수 있으므로, 여행자 보험 가입 등 만반의 준비를 해두는 것이 좋습니다. 실제 경험자에 대한 정보 "임시여권으로 베트남 여행을 해본 사람이 있느냐"는 질문에 대한 정확한 답변은 찾기 어렵습니다.  왜냐하면 개인의 경험은 상황에 따라 다르고, 과거에 가능했던 것이 현재 불가능할 수도 있기 때문입니다.
답변: 긴급여권은 비자가 있어야 입국 됩니다. 고로 긴급여권 오늘 받고 급행비자 받으면 됩니다
답변: 여권을 잃어버려서 걱정이시겠네요. 베트남에 임시여권으로 입국하는 것은 일반적으로 어렵습니다. 대부분의 경우, 임시여권은 비상 상황에서 사용되며, 비자 발급이나 입국이 제한될 수 있습니다. 여행 전에 가까운 대사관이나 영사관에 문의하여 상황을 설명하고, 임시여권 발급이 가능한지 확인하는 것이 가장 좋습니다. 만약 임시여권이 발급된다면, 필요한 서류와 절차를 안내받을 수 있을 것입니다. 여행 일정이 다가오니 빠르게 해결하시길 바랍니다. 안전한 여행 되세요! 그리고 추가적으로 최근 급격한 기후변화로 비행기 내 기압이 자주 변동되면서 비행기에서 귀 통증을 느끼시는 분들의 수가 급증하고 있습니다. 저도 지난번엔 너무 아팠어서 비행용 귀마개는 꼭 챙기는데, 귀를 밀폐 시키면 효과가 있다고 해서 라이팅 귀마개 네이버 통해서 준비했었는데 효과 좋았습니다. 혹시나 참고하시면 좋을 것 같아서 링크도 같이 걸어드립니다. (특히 아이도 함께 가신다면, 아이것도 꼭 같이 준비해주세요.) https://smartstore.naver.com/lightingup/products/10013705775 비행기 귀마개 단품 항공성 중이염 기압감소 밀착 웰핏 밀폐 이어플러그 : 라이팅업 [라이팅업] 여러분들의 삶을 밝고 환하게 만들어 나가는 라이팅업(Lighting-up) 입니다 :) smartstore.naver.com

질문: 긴급여권 발행 되나요?? 이번에 필리핀쪽으로 여행을 가는데 여권 만료기간이 얼마 안 남은걸 모르고 있다가 여권 신청을 좀 빠듯하게 했습니다, 혹시 비행기 탑승일 전에 여권 발급이 안되면 어떡하나요? 인천공항으로 가는데 긴급여권 만들수 있나요?
답변: 안녕하세요! 필리핀 여행 준비 중에 여권 만료 기간이 얼마 남지 않아 걱정이 되시겠어요. 만약 비행기 탑승일 전에 여권 발급이 완료되지 않는다면, 인천공항에서 긴급여권 발급이 가능한지 궁금하실 텐데요. 인천공항에서도 긴급여권을 발급받을 수 있습니다. 다만, 긴급여권은 정말 긴급한 상황에서만 발급되며, 사용 기간이 제한되어 있는 임시 여권입니다. 필리핀 여행의 경우 긴급여권으로 출국이 가능하지만, 긴급한 사유를 증명할 서류가 필요할 수 있습니다. 예를 들어, 항공권이나 여행 일정, 기존 여권 발급 상황을 설명하는 서류 등을 준비하시면 좋습니다. 공항에서 긴급여권을 발급받을 때는 시간이 걸릴 수 있으니, 출발 시간보다 일찍 공항에 도착해 절차를 진행하는 것이 중요해요. 미리 출입국관리사무소에 문의해서 자세한 절차를 확인하시고, 여행이 순조롭게 진행되길 바랍니다! 혹시 몰라 긴급여권에 대한 모든 정보 완벽 총정리 된 링크 남겨드릴테니 참고하시고 도움되시길 바랄께요 !  여권 발급 시 긴급여권과 일반여권의 차이점 일반여권과 긴급여권이라는 두 가지 주요 유형이 있습니다. 일반여권은 대부분의 사람들이 발급받는 표준 여권으로, 여행 전 미리 준비하는 경우에 적합합니다. 반면, 긴급여권은 급박한 상황에서 즉시 출국해야 할 경우 발급받을 수 있는 특별한 여권입니다. gg.parabom.com
답변: 안녕하세요~~ 일반 긴급 여권은 최대 48시간 인천공항에서는 보통 당일 만드실 수 있습니다. 시간이 어떻게 되시는지 모르겠지만 참고하셔서 준비하시기 바랍니다. 일반 긴급여권 방법과 인천공항 긴급여권에 대해 자세한 설명 남겨드리니  읽어보시고 도움이 되시기 바랍니다. 여권 발급 총정리 여권 신규 발급 바로가기 여권 발급이 처음이신 분들께서 확인해 보시고 신청하시기 바랍니다. 여권 신규 발급 신청 총정리 미성년자 여권 발급 총정리위 버튼을 클릭하시면 해당 페이지로 이동하실 수 있습니다. 여권 재발급 신청하기 여권 재발급의 경우 온라인 신청 방법부터 미성년자의 경우 어떻게 신청을 해야 하는지 안내해 드리겠습니다. 여권 재발급 온라인 신청 미성년자 여권 재발급위 버튼을 클릭하시면 해당 페이지로 이동하실 수 있습니다. 긴급 여권 및 기타 신청하기갑자기 여권을 분실하신 경우나 출국하려는데 유효기간이 6개월이 남지 않았던 ... naver.me
답변: [질문] - 이번에 필리핀쪽으로 여행을 가는데 여권만료일이 얼마 남지 않아  여권재발급 신청을 빠듯하게 했습니다. 혹시 비행기 탑승일 전에 여권발급이 안되면 인천공항에서 긴급여권 만들 수 있나요? [답변] - 필리핀은 긴급여권으로 출국할 수 있는 국가입니다. 당일에 인천공항에서 긴급여권을 발급 받을 수 있지만, 더 안전하게 여행하시려면 비행기 탑승일 이틀(48시간)전에 [여권재발급 발급상태]를 조회하시고 긴급여권도 48시간이전에 신청해주시면 좋습니다! 보통 해외여행이 2주이상 남았다면 여권 재발급을 받으시면 되고, 해외여행이 2주 이내로 남았다면 48시간 이내에 발급받을 수 있는 긴급여권을 발급 받으시면 됩니다! 긴급여권은 1회만 사용이 가능하고 가격이 비싸기 때문에, 출국 일정에 따라서 판단해서 발급받으세요! ▼ 48시간이내에 나오는 긴급여권 발급방법 확인하기 ▼ 긴급여권 발급 총정리 목차  안녕하세요 해외여행이 며칠 남지 않았는데 여권을 잃어버렸거나, 여권 사용기한이 얼마 남지 않으셔서 당황하셨죠? 우리나라에서는 그런 일을 대비해 48시간 이내에 나오는 긴급 여권이 있습니다. 긴급여권의 발급처, 발급 기간, 필요 서류 등 전부 알려드리겠습니다.   ⏬ 해외여행까지 2주 이상 남았을 경우에는 긴급여권이 아닌 여권 재발급을 신청하세요 ⏬ 여권 재발급 신청방법 준비물 총정리안녕하세요 해외여행 가려는데 여권 사용기한이 얼마 남지 않아 걱정이셨죠? 온라인으로 간단하게 여권 재발급받는 방법 알려드릴게요. 참고로 해외여행을... m.site.naver.com ▼ 2주이상 남았다면 여권 재발급 발급절차 확인하기 ▼ 여권 재발급 신청방법 준비물 총정리 안녕하세요 해외여행 가려는데 여권 사용기한이 얼마 남지 않아 걱정이셨죠? 온라인으로 간단하게 여권 재발급받는 방법 알려드릴게요. 참고로 해외여행을 위해서는 여권 사용기한이 6개월 이상 남아 있어야 출국이 가능합니다. 여권 재발급은 보통 8일정도 소요된다고 하니 얼른 신청하세요!   ⏬ 혹시 해외여행 가는 날짜가 2주 이내로 남았다면 긴급여권을 신청해야 합니다.⏬ 긴급여권 발급 총정리안녕하세요 해외여행이 며칠 남지 않았는데 여권을 잃어버렸거나, 여권 사용기한이 얼마 남지 않으셔서 당황하셨죠? 우리나라에서는 그런 일을 대비해 48시간 ... m.site.naver.com
답변: 이번에 필리핀쪽으로 여행을 가는데 여권 만료기간이 얼마 안 남은걸 모르고 있다가 여권 신청을 좀 빠듯하게 했습니다, 혹시 비행기 탑승일 전에 여권 발급이 안되면 어떡하나요? 인천공항으로 가는데 긴급여권 만들수 있나요? - 탑승일 전에 여권 못받으면 여행을 취소하거나 연기해야 합니다. 여권을 신청한 상태에서는 긴급여권을 만들 수 없습니다. 신청한 여권이 나오는 것을 기다리는게 유일한 방법입니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: [질문] 이번에 필리핀쪽으로 여행을 가는데 여권 만료기간이 얼마 안 남은걸 모르고 있다가 여권 신청을 좀 빠듯하게 했습니다, 혹시 비행기 탑승일 전에 여권 발급이 안되면 어떡하나요? 인천공항으로 가는데 긴급여권 만들수 있나요? [답변] ✅ 긴급 여권 발급 ✔ 인천공항에서 긴급 여권을 신청할 수 있습니다. 긴급 여권은 일반적으로2시간 이내에 발급됩니다. ✅ 신청 방법 ✔ 긴급 여권을 신청하려면, 여권 발급 신청서와 함께 필요한 서류를 준비해야 합니다.  ✔ 필요한 서류는 다음과 같습니다: ✔ 신분증 (주민등록증, 운전면허증 등) ✔ 여권 사진 ✔  사유를 증명할 수 있는 서류 (예: 항공권, 여행 일정 등) ✔ 수수료 (긴급 여권 발급 수수료는 약 53,000원입니다) 자세한 신청방법은 아래 내용 참고하세요. ✅ 온라인 여권신청방법 및 긴급여권 신청하기 ✔ https://naver.me/xUwZwSSk 온라인 여권신청방법 및 긴급여권 신청하기 여권 분실 시 인천공항에서 긴급여권 발급받고 온라인으로 여권 재발급 신청하시고 여행 다녀오세요. naver.me

질문: 청소년 여권 발급... 청소년 여권 발급할때 부모님도 같이 가야하나요? 여권발급 시 필요한 서류가 무엇인가요?! 고2입니다 !! 만 16세... 여권 발급하면 기간이 어느정도 되나여 어디가서 발급해야하나요
답변: 안녕하세요~~ 부모님 중 한 분이나 성인이 된 가족이 함께 방문하면 발급이 조금 더 수월합니다. 하지만 본인이 직접 혼자 서류를 준비하셔서 방문하셔도 발급 신청은 가능합니다. 가장 먼저 주소지와 관계 없이 가까운 여권 접수처를 검색 후 방문 유형에 따라 서류를 준비하셔서 신청하시기 바랍니다. 여권 접수처 검색부터 생황별 서류 준비까지 자세한 사항 안내해 드리니 확인해 보시고 도움이 되시기 바랍니다. 여권 발급 총정리 여권 신규 발급 바로가기 여권 발급이 처음이신 분들께서 확인해 보시고 신청하시기 바랍니다. 여권 신규 발급 신청 총정리 미성년자 여권 발급 총정리위 버튼을 클릭하시면 해당 페이지로 이동하실 수 있습니다. 여권 재발급 신청하기 여권 재발급의 경우 온라인 신청 방법부터 미성년자의 경우 어떻게 신청을 해야 하는지 안내해 드리겠습니다. 여권 재발급 온라인 신청 미성년자 여권 재발급위 버튼을 클릭하시면 해당 페이지로 이동하실 수 있습니다. 긴급 여권 및 기타 신청하기갑자기 여권을 분실하신 경우나 출국하려는데 유효기간이 6개월이 남지 않았던 ... naver.me
답변: 안녕하세요! 여권 발급에 대해 궁금한 점이 많으신 것 같아요. 고2이시면 이제 혼자서도 여권 발급을 준비할 수 있겠네요! 먼저, 만 16세 이상이면 부모님 없이도 혼자 여권 발급이 가능해요. 다만, 발급 시 필요한 서류가 있는데요, 여권 신청서, 신분증 (주민등록증이나 청소년증), 여권용 사진 (최근 6개월 이내 촬영한 것) 그리고 수수료를 준비하셔야 해요. 여권 발급 기간은 보통 4~5일 정도 걸리는데, 성수기에는 조금 더 걸릴 수 있으니 여행 계획이 있다면 미리 준비하시는 게 좋아요. 발급 장소는 가까운 구청, 시청, 외교부 여권과 같은 여권 발급 기관에서 하시면 돼요. 여권 준비 잘 하셔서 멋진 여행 다녀오세요! 혹시 몰라 여권발급 사전에 준비해야될 모든것에 대한 완벽 총정리 된 링크 남겨드릴테니 참고하시고 도움되시길 바랄께요 !  여권 발급을 위한 필수 서류 준비 가이드 여권은 해외 여행이나 출장 시 필수적인 신분증명서입니다. 여권을 발급하기 위해서는 다양한 서류를 준비해야 하며, 이를 제대로 준비하지 않으면 발급이 지연될 수 있습니다. 특히, 발급 절차가 까다로울 수 있어 사전에 필요한 서류를 정확하게 준비하는 것이 중요합니다. 이번 가이드에서는 여권 발급을 위한 필수 서류 목록과 각각의 준비 방법에 대해 자세히 설명하겠습니다.  기본 서류 목록기본적으로 준비해야 할 서류는 다음과 같습니다: 발급 신청서여권 발급 신청서는 해당 기관에 가서 작성할 수 있습니다. 신청서는 본인이 직접 작성해야 하며,... parabom.parabom.com
답변: 1. 청소년은 부모님께서 발급을 받아 주는 것이 좋습니다. 신청서에 기록할 정보가 많습니다. 2. 사진2장, 그리고 인지대만 준비를 하면 됩니다. 3. 시. 군 구청, 읍면사무소에서 신청을 받습니다. 일주일 정도면 발급이 됩니다.
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 미성년자 여권 발급 안내      ▶2006년생 생일 당일부터 성년으로 본인접수(2024년 기준)      ▶ 하단 서류를 지참할 경우 미성년자 본인만 내방하여 신청 가능합니다.      ▶ 구비서류           ① 미성년자 신분증           ② 최근 6개월이내 촬영한 미성년자 여권 전용사진 1매           ③ 나이에 따른 수수료            ④ 인감 혹은 서명 날인한 법정대리인동의서 [여권법 시행규칙 별지 제1호의 2]           ⑤ 법정대리인의 인감증명서 혹은 본인서명사실확인서           ⑥ 법정대리인 신분증 원본           ⑦ 구 여권 (유효기간이 남은 경우)       ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요      ※ 여권 접수량에 따라 상이할 수 있으므로 신청 시 확인 필요      ▶ 처리비용(만 8세 이상 기준) : 5년 복수 42,000원 / 5년 알뜰 39,000원 / 1년 단수 15,000원 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !
답변: 안녕하세요.  미성년자 여권 발급은 부모님 없이 가면 지참해야 할 서류가 여럿입니다.  부모님 시간 날 때 함께 가면 더 좋지만 여의치 않다면  법정대리인 인감증명서,가족관계증명서등 필요서류는 아래를 참고해주세요.  발급기관은 시군구청 여권 민원실이고 열흘 잡으면 됩니다.  미성년자 여권 재발급 준비물 신청방법 비용 시간 총정리 여권 재발급은 기존에 한 번이라도 여권을 발급받은 적이 있는 경우, 새로운 여권을 발급받는 것을 말합니다. 미성년자 여권 재발급은 직접 방문해서 신청해야 합니다.  아래 글을 통해 재발급 준비물과 신청방법.비용,소요기간에 대해 알아보겠습니다. 미성년자 여권 재발급 준비물1. 여권발급 신청서 : 민원실 비치 2. 여권용 사진 1매 (6개월 이내 촬영한 사진) : 가로 3.5cm, 세로 4.5cm3. 법정대리인 동의서 : 민원실 비치 또는 다운로드4. 법정대리인 인감증명서 ( 본인서명확인서)5. 신청자 기본증명서,가족관계증명서 6. 기... mon-1000.tistory.com

질문: 미국비자 받은 지 1년 지났는데 중간에 여권 바뀌면 12개월 전에 ESTA로 미국 비자 받았는데 여권 만료가 얼마 남지 않아 중간에 여권을 재발급 받았습니다. ESTA 아직 유효한지 보려니 여권번 호가 바뀌어 확인이 안 되는데 다시 비자 신청을 해야 하는지 알고 싶습니다. 
답변: 여권이 갱신되면  ESTA는 무조건 새로 해야 합니다.  $21을 결재하고  필수정보 기재 후  승인을 받으면 됩니다.  참고하기 바랍니다. 
답변: 12개월 전에 ESTA로 미국 비자 받았는데 여권 만료가 얼마 남지 않아 중간에 여권을 재발급 받았습니다. ESTA 아직 유효한지 보려니 여권번 호가 바뀌어 확인이 안 되는데 다시 비자 신청을 해야 하는지 알고 싶습니다.  -  ESTA는 비자가 아니고, 여권이 바뀌면, ESTA도 다시 승인 받아야 합니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 안녕하세요. 미국 뉴욕주/일리노이주 변호사 및 대한변호사협회 외국법 자문사, 미국이민변호사협회(AILA)에 등록 된 로시컴-네이버 지식iN 상담변호사 문상일입니다 Answer: ESTA 유효기간이 2년이긴 합니다만 ESTA는 여권에 근거하여 승인을 받는 것이라 여권이 변경된다면 21불을 내고 다시 승인 받아야 합니다. 지금이라도 다시 ESTA 를 승인 받으시면 됩니다. https://esta.cbp.dhs.gov/

질문: 외국인 여권분실 재발급 후 한국 재입국 1. 비자 발급 받아서 한국에서 지내다가 본국으로 잠시 돌아갔는데 여권을 분실해서 여권 재발급을 받은 경우에는 비자를 다시 신청해서 한국에 와야 하나요?  2. 한국 비자 받아서 한국 입국하기가 까다롭고 어렵다고 합니다. 여권을 재발급 받으면 여권번호나 정보가 바뀌게 될텐데, 이 경우 비자를 재신청 하는 경우에 이전 여권에 있던 출입국 기록이나 비자 기록은 상관이 없게 되는 건가요?
답변: 1. 비자 발급 받아서 한국에서 지내다가 본국으로 잠시 돌아갔는데 여권을 분실해서 여권 재발급을 받은 경우에는 비자를 다시 신청해서 한국에 와야 하나요? Answer; 여권을 분실하면서 비자도 함께 분실한 경우 당연히 여권을 다시 발급 받으시면 비자도 다시 받아야 합니다. 2. 한국 비자 받아서 한국 입국하기가 까다롭고 어렵다고 합니다. 여권을 재발급 받으면 여권번호나 정보가 바뀌게 될텐데, 이 경우 비자를 재신청 하는 경우에 이전 여권에 있던 출입국 기록이나 비자 기록은 상관이 없게 되는 건가요? Answer; 한국 입국 시에나 출국 시에 지문으로도 인식을 해서 진행이 되는 것이라 여권을 다시 받더라도 이전 여권 정보나 출입국 기록이나 비자 기록은 여전히 출입국관리국에서 확인 하는 것이 가능합니다.

질문: 구형여권 발급 구형 여권 만료일이 다가와서 질문드립니다.  아직도  구형 여권으로 연장 혹은 재발급을 할 수 있나요?  아니면 만료시 선택지 없이 신형 여권으로 재발급을 해야 하나요?
답변: 안녕하세요~~ 지역에 따라 재고소진이 되면 신형 여권으로 발급하셔야 합니다. 구형 여권으로 꼭 발급을 원하신다면 번거로우시더라도 가까운 여권 접수처부터 전화를 하셔서 구형 여권 재고여부를 확인해 보셔야 할거 같습니다. 자세한 정보 아래에서 확인해 보시고 도움이 되시기 바랍니다. 여권 발급 총정리 여권 신규 발급 신청 총정리 미성년자 여권 발급 총정리 여권 재발급 온라인 총정리 여권번호 조회 1분 만에 해결하기  여권 발급 총정리 해외여행을 위해 꼭 필요한 여권 발급 총정리 시간 가져보겠습니다.여권 신규 발급 신청 방법부터 온라인 여권 신청 방법과 함께 미성년자 자녀는 어떻게 여권 발급 신청을 해야 하는지 그리고 여권 신청과 동시에 예약을 위해 여권 번호 확인을 원하시는 분들이 많아 모든 정보 꼼꼼하게 담아보았습니다. 주민등록증 발급 방법지금 알아보기 naver.me
답변: 구형 여권 만료일이 다가와서 질문드립니다. 아직도  구형 여권으로 연장 혹은 재발급을 할 수 있나요? 아니면 만료시 선택지 없이 신형 여권으로 재발급을 해야 하나요? - 구형 여권의 재고가 다 소진되어 예외없이 신형 여권을 만들어야 합니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 지역에 따라 구형여권 재고가 있으면 가능합니다만, 이제 다 소진되서 대부분 없는 것으로 알고 있읍니다. 신형으로 하셔야 합니다.
답변: 안녕하세요. 로시컴-네이버 지식iN 상담변호사 문종술 입니다. 법무법인의 외국변호사들의 의견을 종합하여 알려 드립니다. 구형 여권 만료일이 다가와서 질문 드립니다. 아직도 구형 여권으로 연장 혹은 재발급을 할 수 있나요? 아니면 만료 시 선택지 없이 신형 여권으로 재발급을 해야하나요? Answer 녹색 구여권의 재고가 소진되어 앞으로는 전자여권만 발급이 가능합니다. 다른 문의사항이 있다면 전문가에게 상담 받아보시기 바랍니다.
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 2014년 06월 28일 이후로 여권 유효기간 연장(갱신) 불가 (성인 / 미성년자 동일)      ▶ 전자여권이 시행으로 2008.6.28 이전 발급된 복수 일반여권의 유효기간이 10년 미만인 경우 종전의 규정에 따라      최초발급일부터 10년이 되는 날까지 유효기간을 연장할 수 있었으나 2014년 06월 28일 이후로 위의 내용에 부합 하는      대상 여권이 없어 연장 재발급은 불가함      ▶ 전자여권 아닌 기존 구형 여권 발급 불가 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 여권 재발급 문의드립니다 안녕하세요  지금 일본에 유학을 와있습니다 그런데 여권 만기가 이제 1년뿐이 안 남아서 이번에 1주일정도 잠깐 한국 가는 김에 여권을 재발급 받을려고 하는데요 여권 재발급은 인터넷으로도 가능하다고 들었습니다 그런데 신청을 하면 지금 가지고 있는 여권은 기능을 상실 하는건가요 ? 여기에 비자 발급 받은 도장이 있어서 .... 그리고 한국 들어가기 전에 먼저 신청을 하는게 좋을까요 ? 
답변: 지금 일본에 유학을 와있습니다 그런데 여권 만기가 이제 1년뿐이 안 남아서 이번에 1주일정도 잠깐 한국 가는 김에 여권을 재발급 받을려고 하는데요 여권 재발급은 인터넷으로도 가능하다고 들었습니다 그런데 신청을 하면 지금 가지고 있는 여권은 기능을 상실 하는건가요 ?  => 아뇨. = 온라인에서 여권 재발급 신청을 한 경우 새 여권을 수령하기 전까지는 기존 여권 유효해요. - 경험에서...       * 주의. 반드시 정부 24에서 해야합니다. = 영사 24에서 신청하면 안 됩니다. 여기에 비자 발급 받은 도장이 있어서 .... 그리고 한국 들어가기 전에 먼저 신청을 하는게 좋을까요 ?  => 가장 안전한 것은 일본 체류중에 일본 내 한국대사관에서 신청하는 게 가장 안전하고 또 편합니다.       물론 사전에 일찍 온라인으로 신청을 해두고 한국 들어가자 마자 수령한다면 문제가 없겠지만...        다시 말해 수령 시간까지 빠듯할 경우 (요즘 여권 발급 소요 기간이 들쭊날쭉이라) 이 부분도 감안해야 합니다.
답변: 여권 재발급에 대해 자세히 설명해 드리겠습니다. 온라인 여권 재발급 신청 온라인으로 여권 재발급을 신청할 수 있습니다. 국내에서는 정부24 웹사이트를 통해, 해외에서는 영사민원24를 통해 신청 가능합니다. 기존 여권의 유효성 여권의 유효기간이 남아있는 상태에서 온라인으로 여권 재발급을 신청하는 경우, 신규 여권을 수령할 때까지 기존 여권을 계속 사용할 수 있습니다. 따라서 현재 가지고 계신 여권의 비자와 도장은 새 여권을 받을 때까지 유효합니다. 신청 시기 한국에 입국하기 전에 미리 온라인으로 신청하는 것이 좋습니다. 이렇게 하면 한국 체류 기간 동안 여권 발급 절차를 진행할 수 있어 시간을 절약할 수 있습니다. 주의사항 여권 수령 시 기존 여권(유효기간이 남아있는 경우)을 반드시 지참해야 합니다. 해외 거주자의 경우, 여권 수령 시 거주국 체류자격을 증명할 수 있는 서류(영주권, 비자 등)를 지참해야 합니다. 온라인 신청 후에는 수령 기관 변경이 불가능하므로 신중하게 선택해야 합니다. 여권 발급 소요기간은 근무일 기준 5~6일 정도 소요됩니다. 온라인으로 여권 재발급을 신청하면 한국 방문 시 새 여권을 수령할 수 있으며, 그 전까지는 현재 여권을 계속 사용할 수 있으므로 비자나 도장에 대해 걱정하지 않으셔도 됩니다. [답변이 마음에 드시면 답변 채택 및 "좋아요"를 꼬~옥 눌러 주세요. 채택 시 받은 해피콩 전액은 소년소녀가장 및 유기견 단체에 사용됩니다.] 추가 질문은 답변 채택 후 언제든지 가능합니다. 온라인 여권재발급 신청 방법 및 주의점 등에 대한 추가 정보가 필요하시면 아래 링크를 참고해 보시면 됩니다. 여권 재발급 온라인 신청(+준비물,비용,사진) 여권 재발급 온라인 신청에 대한 정보를 찾고 계신가요? 이 글에서 관련 내용을 확실히 알려 드릴께요. 여권 재발급 신청 방법 및 준비물, 비용, 소요기간까지 확인하러 가 보시죠. 글의 순서 1. 여권 재발급이란? 저도 얼마 전 온라인으로 www.2025glory.com
답변: 여권은 한국에서 만들수도 일본에서 만들수도잇는데 인터넷 신청시에는 수령장소를 선택하게 되있어요 해서 일본에서 인터넷 신청하고 한국에서 님이 지정한 곳에 가서 수령할 수있어요.  <신청을 하면 지금 가지고 있는 여권은 기능을 상실 하는건가요 ? > 아니오, 여권이 죽지 않아요. 그리고 수령할때 기존 여권을 지참하고 가야하는데 이때 구여권 제출하면 보이드 구멍을 뚷어 폐기시키고 신여권 구여권 같이 줍니다.  보이드 구멍이 뚫어지며 여권이 죽는 거에요 신청은 알아서...... 발급된 여권은 6개월까지 보관 후 페기시키니 그전에 찾아가면 되요
답변: 기존 여권은 새로운 여권을 수령할 때까지 유효합니다. ✨ 바쁜 일상 속에서도 빠르고 쉽게 여권을 재발급받는 방법을 알고 싶으신가요?  아래 블로그에서 정부24와 KB국민은행을 활용한 온라인 여권 재발급 절차를 자세히 안내해드리겠습니다. 사진 규격부터 비용까지, 필요한 모든 정보를 한눈에 확인하고, 시간을 절약하세요! 여권 재발급 온라인으로 신청하기 여권 재발급이 번거로우신가요? 이 글에서는 온라인으로 간편하게 여권을 재발급받는 방법을 소개합니다. 정부24와 KB국민은행을 통해 빠르고 쉽게 여권을 재발급받는 팁을 확인해보세요! naver.me
답변: 안녕하세요 여권온라인 발급 관련해서 궁금해하시는군요 여권 재발급에 대해 걱정되시는 점이 많으시군요. 일본 유학 중이신 상황에서 여권 재발급은 신중하게 진행하셔야 할 것 같습니다. 제가 알고 있는 정보를 바탕으로 설명해 드리겠습니다. 여권 재발급 신청:인터넷으로 사전 신청은 가능하지만, 실제 발급을 위해서는 직접 방문이 필요합니다. 한국에 들어가기 전에 인터넷으로 사전 신청을 하시면 처리 시간을 단축할 수 있어요. 기존 여권의 기능:새 여권을 실제로 받으실 때까지는 기존 여권의 기능은 유지됩니다. 새 여권을 받으실 때 기존 여권을 반납하게 되며, 그때 기존 여권의 기능이 상실됩니다. 비자 문제:일본 비자가 찍혀있는 기존 여권은 새 여권과 함께 보관하시는 것이 좋습니다. 많은 국가에서 이전 여권의 유효한 비자를 인정하고 있어요. 신청 시기:한국에 들어가기 전에 인터넷으로 사전 신청을 하시고, 한국에 계신 동안 직접 방문하여 발급받는 것이 가장 효율적일 것 같아요. 주의사항:새 여권을 받으실 때 일본 재입국 허가나 비자 관련 문제가 없는지 미리 확인해 보세요. 일본 입국 시 새 여권과 함께 이전 여권(비자가 있는)을 함께 제시하면 됩니다. 여권 재발급 과정에서 궁금한 점이 더 있으시면 외교부 여권 안내 홈페이지나 영사관에 문의해 보시는 것도 좋을 것 같아요.  재발급 관련하여 필요한 서류 및 기존여권 어떻게 처리할지 등 자세히 알려주는 글이 있으니 확인하셔서 도움이 되시기 바랍니다. 여권 재발급 온라인 신청, 준비물, 미성년자 발권등 여권 총정리 해외여행을 계획 중이라면 가장 먼저 준비해야 할 것은 여권입니다. 여권은 해외에서 자신의 신분을 증명할 수 있는 중요한 수단이기 때문에, 여행 전에 반드시 유효기간을 확인하고 갱신해야 합니다. 여권 관련하여 본인에게 어떤 서류가 필요한지 빨리 찾을 수 있게 정리 햇으니 참고하셔서 즐거운 여행 하시기 바랍니다.  여권 재발급 온라인 신청   여권 갱신 준비물 확인   미성년자 여권발급 신청서류    여권 온라인 따라히가  셀프 여권 사진 만들기   여권 사진 규격 확인 하기 정부24  여권 발급 상태 조회하기 economic.twinschan.com

질문: 여권 재발급 제가 개명을해서 주민등록증을 먼저 재발급한후에 여권을 재발급하려는데 단순히 이름바껴서 재발급하는건데 사진이 꼭 필요한가요? 여권사진이요
답변: [질문] [답변] ✅ 여권용 사진 여권 재발급을 신청할 때는 반드시 여권용 사진이 필요합니다. 이 사진은 최근 6개월 이내에 촬영한 것이어야 하며, 여권 사진 규격에 맞춰야 합니다 . ✅ 신원 확인 여권 사진은 신원 확인을 위한 중요한 요소입니다. 여권은 국제적으로 사용되는 신분증이기 때문에, 사진이 정확하고 최근의 모습이어야 합니다. 따라서, 개명 후 여권을 재발급받기 위해서는 여권용 사진이 꼭 필요합니다. 사진을 준비하신 후, 필요한 서류를 모두 갖추고 여권 재발급 신청을 진행하시면 됩니다. 여권 재발급이 원활하게 이루어지길 바랍니다!  ✅ 여권 재발급 온라인 신청하기(2024년 최신) ✔ https://naver.me/xSF1rxBm 여권 재발급 온라인 신청하기(2024년 최신) 2020년 12월부터 여권 재발급신청이 온라인으로 가능하게 되었습니다. naver.me
답변: 개명 후 여권 재발급 시 새로운 여권 사진이 필요합니다. 단순히 이름이 바뀌었다고 해서 기존 사진을 그대로 사용할 수 없습니다. 여권 재발급 시 다음 사항을 고려해야 합니다. 여권 사진 필요성 여권 재발급 시 최근 6개월 이내에 촬영한 새로운 여권용 사진 1매가 반드시 필요합니다. 이는 개명 여부와 관계없이 모든 여권 재발급에 적용되는 규정입니다. 2024년 여권사진 기본규격 크기 배경 표정 모든 것 여권 신청 시 가장 중요한 요소 중 하나는 바로 여권사진입니다. 올바른 여권사진은 여권 발급 과정을 원활하게 만들어줍니다.  2024년 기준 여권사진 규정과 준비 방법에 대해 상세히 알아보겠습니다.    여권사진 기본 규격 · 크기 : 3.5cm x 4.5cm· 배경 : 흰색 또는 밝은 회색· 촬영 시기 : 최근 6개월 이내 얼굴 및 표정  · 얼굴 방향 : 정면을 바라보아야 합니다.· 표정 : 자연스러운 표정으로, 입을 다물고 미소 짓지 않아야 합니다.· 눈 : 양쪽 눈을 뜨고 정면을 응시해야 합니다.· 얼굴 비율 : 전체 사진에... popcorntales1004.com
답변: [질문] 제가 개명을해서 주민등록증을 먼저 재발급한후에 여권을 재발급하려는데 단순히 이름바껴서 재발급하는건데 사진이 꼭 필요한가요? 여권사진이요 [답변] 개명 후 여권을 재발급할 때에도 새로운 여권 사진이 필요합니다. 여권은 신분을 증명하는 중요한 문서이기 때문에, 개명과 같은 신상 변경이 있을 경우 기존 여권의 사진과 이름을 모두 갱신해야 합니다. 따라서 여권 재발급 시에는 반드시 새로 촬영한 여권 사진을 제출해야 합니다. 여권 재발급에 필요한 사진 규격 등 자세한 내용은 아래를 참고해주시기 바랍니다. 여권 재발급 신청방법 [준비물] 여권 재발급을 해야하는데 방문하기엔 시간이 부족하지 않으신가요?온라인으로 여권 재발급을 5분 안에 쉽게 받을 수 있으며, 해외로 나가기 위해서는 여권 기간이 6개월 이상 남아 있어야합니다. 아래를 통해 쉽고 빠르게 여권 재발급 할 수 있으니 서둘러 신청하시기 바랍니다.  여권 재발급 신청하기  여권 재발급 신청 방법  여권 재발급 신청 방법은 기존에 한번이라도 여권을 발급받은 적이 있는 만 18세 이상 온라인 신청 또는 방문 신청을 통해 여권 재발급 하실 수 있습니다. 본인 희망에 따라 새롭게 유효기간을 부여하는 재발급 또는 기존 ... naver.me
답변: 이 경우 재발급이 필요해서 사진은 다시 제출하셔야 합니다.
답변: 네에 개명으로 인한 재발급도 사진이 있어야 신청이 가능합니다. 5분 만에 가능한 여권 재발급, 온라인으로 쉽고 빠르게 신청하기 여권을 재발급받아야 하는데 방문해서 신청하기엔 시간이 부족한가요? 온라인으로 5분 만에 여권 재발급을 쉽게 할 수 있습니다. 해외로 나가기 위해서는 6개월 이상 남아 있는 여권을 사용해야 하는데요 이제는 직접 방문하지 않고 간단하게 온라인으로 신청할 수 있습니다. 시간이 부족한 분들은 아래 글을 참고하여 여권 재발급 신청을 서둘러 신청하시기 바랍니다.   여권 재발급 신청방법   여권 재발급신청방법은 온라인 신청과 방문 신청 두 가지입니다.여권 재발급 신청은 기존에 한 번이라도 발급받은 적 있는 만 18세 이상인 경우 온라인 신청 ... oheee7.tistory.com

질문: 입출국시 여권사용 만 21세 여성. 호주 시민권 2년전 취득  금번6월 한국 입국시 한국 여권으로 입국, 일주일후 시드니 출국시 항공사 데스크에서 한국 여권으로 비자없음을 문제삼아, 호주 여권 처음으로 동시 제출하였습니다. 출국시 한국여권으로 자동출국 하려니 문제 있어, 데스크로 가서 호주 여권 보여주고 출국하였습니다. 1.이런 경우 한국 여권은 더 이상 한국에 입국/ 출국시 사용할 수 없나요? 이미 출입국 사무소에서 한국 여권 부정사용으로 전산처리 된건가요?  2. 문제가 있다면 어떻게 해결할 수 있나요?
답변: 안녕하세요! 상황이 조금 복잡해 보여서 걱정이 많으시겠어요. 우선, 한국과 호주 두 나라의 여권을 동시에 사용하면서 발생한 문제에 대해 말씀드리자면, 한국 여권으로 한국에 입국하고 호주 여권으로 출국하는 경우, 출입국 기록이 일치하지 않아서 문제가 발생할 수 있어요. 이미 출입국 사무소에서 이 상황을 인지했다면, 한국 여권의 사용에 제한이 생길 가능성도 있습니다. 1.한국 여권이 더 이상 사용 불가능한지, 그리고 전산처리된 상태인지 확실하게 확인하기 위해서는 출입국 사무소에 직접 문의하는 것이 가장 좋습니다. 상황에 따라 설명하고 조치를 취할 수 있을 거예요. 2.만약 문제가 확인된다면, 한국 여권을 정상적으로 사용하기 위해서는 한국 대사관이나 출입국 사무소에 가서 상황을 설명하고 필요한 절차를 진행하셔야 할 수 있습니다. 복수국적 문제는 다소 복잡할 수 있으니, 전문가의 도움을 받는 것도 좋은 방법이에요. 시간이 지나기 전에 꼭 확인해 보시고, 안전하게 문제를 해결하길 바랍니다! 혹시 몰라 여권발급 사전에 준비해야될 모든것, 여권에 대한 모든 정보 완벽 총정리 된 링크 남겨드릴테니 참고하시고 도움되시길 바랄께요 !  여권 발급을 위한 필수 서류 준비 가이드 여권은 해외 여행이나 출장 시 필수적인 신분증명서입니다. 여권을 발급하기 위해서는 다양한 서류를 준비해야 하며, 이를 제대로 준비하지 않으면 발급이 지연될 수 있습니다. 특히, 발급 절차가 까다로울 수 있어 사전에 필요한 서류를 정확하게 준비하는 것이 중요합니다. 이번 가이드에서는 여권 발급을 위한 필수 서류 목록과 각각의 준비 방법에 대해 자세히 설명하겠습니다.  기본 서류 목록기본적으로 준비해야 할 서류는 다음과 같습니다: 발급 신청서여권 발급 신청서는 해당 기관에 가서 작성할 수 있습니다. 신청서는 본인이 직접 작성해야 하며,... parabom.parabom.com
답변: 호주 여권으로 출입국 하시오 
답변: 안녕하세요. 로시컴-네이버 지식iN 상담변호사 문종술 입니다. 법무법인의 외국변호사들의 의견을 종합하여 알려 드립니다. 만 21세 여성. 호주 시민권 2년전 취득 금번6월 한국 입국시 한국 여권으로 입국, 일주일후 시드니 출국시 항공사 데스크에서 한국 여권으로 비자없음을 문제삼아, 호주 여권 처음으로 동시 제출하였습니다. 출국시 한국여권으로 자동출국 하려니 문제 있어, 데스크로 가서 호주 여권 보여주고 출국하였습니다. 1.이런 경우 한국 여권은 더 이상 한국에 입국/ 출국시 사용할 수 없나요? 이미 출입국 사무소에서 한국 여권 부정사용으로 전산처리 된건가요? Answer :  2년전에 호주시민권을 취득했다면 취득과 동시에 한국국적은 자동 상실 되었을 텐데, 국적상실신고를 하지 않았기에 마치 한국국적이 살아있는 것 처럼 보여서 한국여권을 쓸 수 있었던 것으로 추측됩니다. 국적상실신고를 하지 않았더라도 해외시민권을 후천적으로 취득한 이상 한국국적이 자동상실된 것은 사실이기에 이후 사용한 한국여권은 부정사용에 해당합니다. 앞으로는 한국 입국 시 호주 시민권자로써 입국하셔야 하며 한국여권을 사용하셔선 안됩니다. 2. 문제가 있다면 어떻게 해결할 수 있나요? Answer :  한국여권 부정사용으로 인한 범칙금 납부 대상자일 것이므로 출입국사무소로 문의하시어 해당 문제를 해결해 보시기 바랍니다.

질문: 여권사진 민증 여권에 쓰려고 찍은 사진 민증에 쓰면 민증에 얼굴이 너무 크게 나오나요?
답변: 여권 + 주민등록증 사진은 3.5cm * 4.5cm으로 동일합니다. 더해서 주민증 비율에 맞게 제작이 되기에, 얼굴 크게 안 나오니 걱정 안 해도 됩니다~
답변: 여권사진이나 민증사진 규격이 같아요. 다만 축소를 시켜서 입력이 되니 얼굴만 크게 나오는건 아니에요
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 주민등록증 사진 규격 안내 ※ 여권 사진 규격으로 촬영하면 주민등록증과 여권 발급 시 모두 사용 가능    ▶ 배경은 균일한 흰 색이어야 하고, 테두리가 없어야 합니다    ▶ 6개월 이내에 촬영한 가로 3.5cm×세로 4.5cm의 모자 등을 쓰지 않은 상반신 사진    ▶ 배경과 구분이 되지 않는 흰색 의상은 착용을 지양하되, 연한색 의상을 착용한 경우 배경과 구분되면 사용가능    합니다.     ▶ 자세한 사항은 방문하시고자 하는 동주민센터로 문의해 보시기 바랍니다.  ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다!
답변: 행정안전부 홈페이지에 규격사진안내가 잘되어 있습니다. 규격 : 6개월 이내 촬영한 가로 3.5cm×세로 4.5cm의 모자 등을 쓰지 않은 상반신 사진 여권 사진 규격으로 촬영하면 주민등록증과 여권 발급 시 모두 사용 가능 행정안전부 행정안전부> 업무안내> 차관보> 주민등록,인감> 주민등록증 행정안전부 홈페이지에 오신것을 환영합니다. www.mois.go.kr 외교부 여권사진 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr
답변: 안녕하세요. 여권사진은 규격이 있습니다. 귀도 보여야하고 눈썹도 보여야하는 규칙이 있어서  사진관에 가셔셔 여권사진 찍는다고 하시면 맞게 찍어주십니다. 참고하세요. 여권 사진 기본사항 및 체크리스트 6 - 베티의 사생활 여권 사진 기본사항 및 체크리스트 6. 여권을 발급 받기 위해서는 기본적으로 여권에 넣을 사진이 필요합니다. 사진중에도 증명사진 부터 다양한 사진이 있지만 여권에 맞는 규격사이즈가 있어 보통 여권사진이라고 불리웁니다. 사진관에서 여권사진 찍는다 하시면 규격에 맞게 잘 맞춰서 찍어주시죠. apple23.co.kr

질문: 긴급여권 관련 안녕하세요! 제가 24일날 대만으로 출국을 해야하는데 여권이 만료가 되어서 신청을하고 찾으러 가기만 하면 되는데 인터넷으로 재발급을 해서 찾는건 본인이 나와야한다고 하더라구여 근데제가 평일날은 찾을수가없어서 여행가기 전까지 여권을 못찾을 수도있을것같아 긴급여권을 신청하려고 합니다.  1. 약 2 주정도 남은 시점에서 긴급여권을 신청해도 괜찮나요? 유튜브나 후기 보면 대부분 정말 비행기 타기 직전에 신청하시더라구여 저는 항공권예약이 72시간 전까지는 여권번호가 있어야한다구해서 그거때문에 2주 전에 긴급여권을 발급받으려합니다.  2.그럼 지금 발급되어있는 여권은 긴급여권을 신청하면 어떠케 되는건가요? 긴급여권을 받고 찾으러 가도 아무 문제 없겠죠?  감사합니다~
답변: 안녕하세요! 제가 24일날 대만으로 출국을 해야하는데 여권이 만료가 되어서 신청을하고 찾으러 가기만 하면 되는데 인터넷으로 재발급을 해서 찾는건 본인이 나와야한다고 하더라구여 근데제가 평일날은 찾을수가없어서 여행가기 전까지 여권을 못찾을 수도있을것같아 긴급여권을 신청하려고 합니다. 1. 약 2 주정도 남은 시점에서 긴급여권을 신청해도 괜찮나요? 유튜브나 후기 보면 대부분 정말 비행기 타기 직전에 신청하시더라구여 저는 항공권예약이 72시간 전까지는 여권번호가 있어야한다구해서 그거때문에 2주 전에 긴급여권을 발급받으려합니다. 2.그럼 지금 발급되어있는 여권은 긴급여권을 신청하면 어떠케 되는건가요? 긴급여권을 받고 찾으러 가도 아무 문제 없겠죠? 감사합니다~ - 일반여권을 신청하고, 수령을 해야하는 상태에선 긴급여권을 만들 수 없습니다. 그런 일 없었던 것 처럼 속이고 님이 긴급여권을 신청하면, 전산으로 조회해서, 님이 여권을 신청해서 수령할 상태라는 것을 확인하고, 긴급여권 신청조차 받아주지 않습니다. 현재 신청해놓은 여권을 받으러 가는 것이 유일한 방법 입니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 긴급 여권은 비행기 출발 72시간 전까지 신청해도 문제 없으나, 가능한 한 빨리 신청하는 것이 좋습니다. 긴급 여권을 발급받으면 기존 여권은 자동으로 무효화되므로, 긴급 여권을 받은 후에 기존 여권을 찾아도 문제 없습니다.
답변: 안녕하세요. 1. 긴급여권은 전자여권을 발급 받을 시간적 여유가 없는 경우에 한하여, 제한적으로 인정가능합니다. 현재, 여권 발급에 5~6일 이내로 소요되는 기간을 고려했을 때 2주 전에는 여권을 발급받을 수 있는 시간적인 여유가 있는 것으로 판단하여 발급거부할 수 있습니다. 2. 여권은 1인 1개만 소유가능하며, 신 여권 발급시 기존 구 여권은 반환 또는 분실처리 하여야 합니다. 따라서 긴급여권 발급시 기존에 질문자님이 신청하신 여권은 반환처리 되며 더 이상 사용할 수 없습니다. 또한, 긴급여권은 단수여권으로 1회 출입국에만 사용가능하니 이런 상황에서 긴급여권 발급시 기존에 발급한 여권은 사용할 수 없으므로 여권을 3번 발급받아야 하니 추천할만한 내용은 아닙니다. (기존 온라인 발급여권->긴급여권->긴급여권으로 출국 후 다시 입국시 긴급여권은 더 이상 사용이 안되니 새 여권을 발급받아야 함) 3. 가장 좋은 방법은 이미 새 여권 발급을 신청하셨다면 그 여권을 수령하시는게 가장 좋습니다. 감사합니다.

질문: 본인 여권 2개 들고 출국할수있나요? 1. 작년에 발급한 본인 여권 (당연히 칩있음) 2. 만료된 본인 여권 (칩있음)  해외에서 비공식 나이확인 (생일축하이벤트)할때 여권보여줄때 만료된거 보여줄려고 2개들고 갈려는데 출국할때등 문제없겠죠? 당연히 출국등 공식적인 자리에선 현역 여권으로 보여줄예정입니다
답변: 죽은 여권은 상관없어요. 신구 여권 두개 가지고 나가는 경우가 있어서요. 예를 들면 구여권에에 살아있는 비자가 있고 비자 받은 나라를 갈 땐 신 구 여권을 반드시 가지고 가야만 합니다. 님 설명으로는 복잡하게 2개 가져갈 이유는 없네요. 생일 확인 시키주는건 현역여권으로도 됩니다. 여권에 적힌 생일날짜가 신 구가 달라요?  똑같네요.

질문: 여권 재발급 사유가 새 디자인 여권 갖고 싶어서라고 해도 되나요? 그냥 새 디자인 여권이 갖고 싶습니다.
답변: 안녕하세요! 새 디자인 여권을 갖고 싶어 하시는 마음, 충분히 이해돼요. 요즘 여권 디자인이 정말 멋지죠! 여권 재발급 사유가 새 디자인 여권을 갖고 싶어서라면, 사실 그 자체만으로도 재발급이 가능합니다. 꼭 특별한 사유가 없어도 기존 여권이 유효하더라도, 언제든지 새 여권으로 재발급을 받을 수 있어요. 단, 기존 여권의 잔여 유효 기간이 그대로 유지되는 점과 발급 비용이 발생한다는 점을 참고하시면 좋을 것 같아요. 여권 발급 기관에 가셔서 새 디자인으로 재발급을 신청하면 되니, 마음에 드는 새 여권으로 여행 준비 잘 하시길 바랄게요! 혹시 몰라 여권발급 사전에 준비해야될 모든것, 여권에 대한 모든 정보 완벽 총정리 된 링크 남겨드릴테니 참고하시고 도움되시길 바랄께요 ! 여권 발급을 위한 필수 서류 준비 가이드 여권은 해외 여행이나 출장 시 필수적인 신분증명서입니다. 여권을 발급하기 위해서는 다양한 서류를 준비해야 하며, 이를 제대로 준비하지 않으면 발급이 지연될 수 있습니다. 특히, 발급 절차가 까다로울 수 있어 사전에 필요한 서류를 정확하게 준비하는 것이 중요합니다. 이번 가이드에서는 여권 발급을 위한 필수 서류 목록과 각각의 준비 방법에 대해 자세히 설명하겠습니다.  기본 서류 목록기본적으로 준비해야 할 서류는 다음과 같습니다: 발급 신청서여권 발급 신청서는 해당 기관에 가서 작성할 수 있습니다. 신청서는 본인이 직접 작성해야 하며,... parabom.parabom.com
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 기존 여권의 유효기간 남은 잔여기간 만큼 또는 10년복수로 선택하여 새로운 여권 발급 가능합니다.      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국여권발급소(서울시 기준 25개 구청 여권부서 접수)      ▶ 일반 성인 여권 재발급 신청 시 구비서류           ○ 본인 신분증           ○ 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           ○ 구여권 (유효기간 남은 경우)            ○ 수수료                - 10년 복수여권 50,000원 / 10년 알뜰여권 47,000원                - 남은 유효기간 부여 재발급 : 25,000원      ▶ 처리기간 : 구청별로 상이하나, 발급신청일 포함 근무일 기준 5~10일 소요           ○ 주말, 공휴일이 포함되지 않은 업무날짜 기준 임           ○ 우편수령 요청 시 2~3일 더 소요될수 있음(등기 우편비용 5,500원 선불) ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !
답변: 지금 갖고 있는 여권을 찢으세요 그리고 여권이 훼손되었다는 이유로 재발급하시면 됩니다

질문: 여권발급 문의 여권 재발급 관련하여 문의합니다~!  1. 어디서 발급받나요? -온라인 제외하고,    2. 기존 여권은 분실했는데, 이런경우는 제출불가한데, 추가적으로 필요한게 있나요?  3. 여권사진2장, 수수료 외에 필요한게 있을까요?
답변: 안녕하세요. 써밋 글로벌번역센터입니다. 1. 구청 민원여권과를 방문하시면 됩니다. 아래 링크에서 질문자님 근처에서 발급가능한 접수기관을 찾아보세요. https://www.passport.go.kr/home/kor/substitutional/index.do?menuPos=28 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr 2. 신청하실 때, 분실신고 진행하시면 됩니다. 추가로 준비하셔야할 것은 없습니다. 3. 성인이실 경우, 신분증과 여권용 사진 1매(6개월 이내 촬영한 사진) 및 수수료를 준비하시면 됩니다. ㅡㅡㅡ 번역, 공증, 아포스티유/영사확인, 부모여행동의서 등을 전문적으로 서비스 하고 있습니다. 관련해서 상담 필요하시면 아래 연락처로 연락주세요. 감사합니다. <상담 문의> https://pf.kakao.com/_xixeteG 써밋 글로벌지원center 써밋은 국내외 문서 제출을 위한 다국어 문서번역과 번역공증(촉탁대행) 서비스를 제공하고 있습니다. pf.kakao.com
답변: - 구청이나 주민센터 등 여권발급기관에서 발급받습니다. - 기존 여권 분실 시에는 분실신고서를 제출해야 합니다. - 여권사진 2장과 수수료 외에는 추가적으로 필요한 것이 없습니다.
답변: 여권 재발급 관련하여 문의합니다~! 1. 어디서 발급받나요? -온라인 제외하고,  외교부 여권안내 홈페이지 [국내 대행기관] (passport.go.kr) 외교부 여권안내 외교부 여권안내 passport.go.kr 님이 어디 살건 상관 없이 위의 리스트에서 어디건 원하는 곳 가면 됩니다. 2. 기존 여권은 분실했는데, 이런경우는 제출불가한데, 추가적으로 필요한게 있나요? - 분실한 기존 여권이 유효기간이 남았다면 분실신고를 해야 하지만 유효기간이 지났다면 분실신고 할 필요 없습니다. 분실신고는 안하면 안할 수록 좋은겁니다. 다시 말해서.. 만약 기존 여권의 유효기간이; 아직 남았는데 얼마 남지 않았다면 차라리 유효기간 지난 다음에 분실신고 없이 새 여권 만드는게 더 좋습니다. 3. 여권사진2장, 수수료 외에 필요한게 있을까요? - 요즘도 여권 사진 2장이라고 복붙 답변 하는 사람들 때문에 이렇게 생각하시나본데요.. 여권 사진 규정은 많이 바뀌어서 이제는 1장만 있으면 됩니다. 님이 18세 이상이라면 여권사진 1장과 신분증, 수수료만 있으면 됩니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권분실하면 여권을 분실했는데 유효기간 얼마 안남았다고 갱신안내가 왔습니다 ㅜㅜ 이럴경우 분실로 인한 재발급으로 해야하됴?
답변: 안녕하세요 분실재발급으로 하셔야 합니다
답변: 여권을 분실했는데 유효기간 얼마 안남았다고 갱신안내가 왔습니다 ㅜㅜ 이럴경우 분실로 인한 재발급으로 해야하됴? - 당장 여권이 필요하면 분실신고하고 재발급 받으면 되는거고 당장 필요하지 않으면 유효기간 지난 후에 여권 만들면 분실신고 안해도 됩니다. 분실신고는 안하면 안할 수록 좋은겁니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권 신규발급 임시신분증으로도 가능한가요? 이번에 성본변경 신청하게되면서 민증을 새로 발급받아야 하는데 이전에 임시로 주는 임시신분증으로 여권신규발급도 가능한가요?
답변: 안녕하세요~~ 임시 신분증도 신분증과 동일한 효력을 가지고 있어 여권 신청하시는데 사용하실 수 있습니다. 여권 신규 발급에 대한 절차가 궁금하시다면 아래 정리할 글 참고해 보시기 바랍니다. 여권 발급 총정리 여권 신규 발급 바로가기 여권 발급이 처음이신 분들께서 확인해 보시고 신청하시기 바랍니다. 여권 신규 발급 신청 총정리 미성년자 여권 발급 총정리위 버튼을 클릭하시면 해당 페이지로 이동하실 수 있습니다. 여권 재발급 신청하기 여권 재발급의 경우 온라인 신청 방법부터 미성년자의 경우 어떻게 신청을 해야 하는지 안내해 드리겠습니다. 여권 재발급 온라인 신청 미성년자 여권 재발급위 버튼을 클릭하시면 해당 페이지로 이동하실 수 있습니다. 긴급 여권 및 기타 신청하기갑자기 여권을 분실하신 경우나 출국하려는데 유효기간이 6개월이 남지 않았던 ... naver.me
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권 발급시 사용 가능한 신분증      ▶ 주민등록증(임시신분증 포함)      ▶ 적성검사 기간이 만료되지 않은 운전면허증, 유효기간 지나지 않은 여권(구멍뚫린 여권 제외)      ▶ 기타 국가기관이 발급한 신분증의 경우(공무원증, 장애인등록증 등)      ▶ 주민등록증, 운전면허증 모바일 확인( 정부24앱, 패스앱) *주민번호 13자리 모두 확인되어야함 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다!
답변: 주민등록증 발급신청 확인서(임시신분증)는 주민등록증을 신규 또는 재발급 하면서 받을 수 있는 서류인데 이건 신청일로부터 한 달 동안만 민증과 동일 효력을 가집니다(서류에 기간이 적혀 있음). 이 기간이 안 지났으면 여권 발급 시 사용 가능하나, 기간이 지났으면 그냥 종이일 뿐이기에 사용 불가합니다.

질문: 여권 번호를 미리 알수있는 방법이 있을까요? 제가 친구랑 일본 여행을 가게 되었는데  여행을 하기 전에 만료 기간이 얼마 안 남아서 여권을 재발급 신청을 7월 30일 날 했는데 배편을 그전에 미리 구매하려고 보니까 여권 번호가 필요하더라고요 ( 참고로 여행이 처음이라서 ... )  그래서 그런데 여권 번호를 미리 알 수 있나요?
답변: 답답하실것 같습니다 ㅠㅠ 마음도 불안하구요 여권을 신청하면 바로 안나오는게 너무나 답답하긴 합니다. 우선 정부 24 홈페이지에 접속해서 미리 조회가 가능합니다. 다만 신청후 1일 ~ 2일 정도 시간이필요하며, 민원의 양에 따라서 최대 5일까지 시간이 소요 되긴 합니다. 그래도 이 민원의 양을 우리가 알 수 없으니 생각 날 때마다 확인해 보시는 것을 권장 드립니다. 아래 링크는 관련 내용을 정리한 글입니다. 한번 읽어 보시는 것도 도움이 될것 같습니다! 여권번호 조회 미리 하는 방법, 여권 없이도 가능합니다. - 김닥터의 정보 가이드 오늘은 여권번호 조회 미리 하는 방법에 대해서 알아보겠습니다. 키보드 및 마우스 조작 몇 번으로 바로 조회가 가능하며, 여권 실물이 없어도 인터넷을 통해 간편하게 조회가 가능 합니다. 오늘 안내 드린 방법을 참고 하시면 여행을 준비 하시거나, 급한 상황에 도움이 되실 거라 생각합니다. m.site.naver.com
답변: 여권상의 영문이름만 정확히 넣으면 되고, 나머지 인적사항은 출발전 변경하거나 당일 변경하면 됩니다.  이런 내용들이 하나하나 설명된 무료 가이드북이 있으니 무료로 다운 받아 보면 됩니다. 한 번만 읽어보면 일본여행이 쉬워지는 무료 가이드북(전 일본전문여행사 근무)이 있으니 일행들하고 같이 아래 내용 참고해서 다운 받아 보면 됩니다. (100% 무료) ===== 최선 정보로 업데이트 되고 그 외 구체적인 내용 설명 및 여행꿀팁, 교통체계, 준비사항, 주의사항, 일정 쉽게 짜는 방법, 교통패스 등을 이해하기 쉽게 하나하나 자세히 설명있습니다. "3일 밤새도 찾지 못하는 정보를 30분만 읽으면 다 알 수 있습니다." MBTI - J: 여행의 큰 틀을 알 수 있게 해주므로 세부적인 일정을 쉽게 짤 수 있다. MBTI - P: 벼락치기 하는 마음으로 보면 어디든 쉽게 갈 수 있다. 스토어에 '투어캐스트' 검색 또는 아래 링크 클릭 아이폰 https://itunes.apple.com/app/id6457160917 안드로이드 https://play.google.com/store/apps/details?id=kr.co.tourcast.tourcast  - 항공 & 선박 예약 (저렴하게 예약하는 방법)  - 숙소 예약 (호텔 위치, 체크인/체크아웃, 보증금 등)  - 일행별 추천 호텔(커플, 나홀로, 온천이 있는 호텔, 어린이(아기) 동반 가족여행 등)  - 전통료칸  - 여행준비 (데이터 로밍, 돼지코, 비지트재팬웹, 환전&트래블카드, 일본에서의 쇼핑, 내 고데기는 가져가도 될까?, 미성년자 여행 등)  - 추천 애플리케이션 (경로검색, 교토버스 노선도 검색 등)  - 맛집관련 정보  - 교통정보 (통상적인 운임 체계, iC 교통카드, 버스 타는 방법 등)  - 일본여행 시 주의사항 (금 제품 반입, 핸드폰 충전, 흡연구역, 각종 에티켓 등)  - 출국전 확인사항 (스마트 패스, 비행기 탑승 절차 등)  - 각 지역별 일정 쉽게 짜는 방법, 교통패스, 각 지역 추천 관광지 및 추천 코스 등
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권 교부 전 여권번호 확인 방법 및 유의사항 안내입니다.      ▶ 방문 방법            ○ 반드시 본인 신분증 지참후 가까운 구청 내방 (유선확인, 대리인 방문 확인 절대 불가)            ○ 여권 신청한 자치구로 배송된 후 실 수령전 여권번호 부여 여부만(여권번호 아님) 확인 가능           ○ 여권번호 부여 여부는 담당부서 유선확인후 내방           ○ 실물여권 나오면 수령 후 확인 필수      ▶ 온라인            ○ 정부24의 발급완료 문자수신 후 정부24에서 확인가능 (정부24 → "여권" 입력후 검색→여권발급이력조회)           ○ 여권 교부일(처리기간) : 조폐공사 전산 운영에 따라 변동될수 있음  ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !
답변: 아뇨..그렇게 할수는 없구요..다만 여권번호랜덤으로 알려주시구여~새여권 나오고 난뒤에 그떄가서 해당 구매처한테 알려주시면 되지만여;; 뭔가 모순이네요..여행이 처음이라면서여??ㅎㅎ 근데 왠 여권재발급이신가여??

질문: 여권 사진으로 써도 될까요? 이력서 사진인데요 사진 사이즈만 여권 사이즈로 바꾸려고 하는데 규정에 어긋나는 부분이 있을까요? 귀라던지, 눈썹과 앞머리라든지요
답변: 사진 규격 사이즈만 맞으면 사용가능할것 같습니다. 정확히 알고 싶다면 외교부 홈페이지에 사진규정이 자세히 나와있으니 참고해보시기 바랍니다. 기본사항 여권발급 신청일 전 6개월 이내에 모자 등을 쓰지 않고 촬영한 천연색 상반신 정면 사진을 제출해야 함 본인이 직접 촬영한 사진은 여권사진 규격에 적합한 경우에만 사용 가능함 사진 편집 프로그램, 사진 필터 기능 등을 사용하여 임의로 보정된 사진(AI를 활용한 편집·가공·합성·창조 제작물 포함)은 허용 불가함 사진크기 · 배경 여권사진의 크기는 가로 3.5cm X 세로 4.5cm, 머리 길이는 정수리(머리카락을 제외한 머리 최상부)부터 턱까지 3.2~3.6cm 사이인 사진을 제출해야 함 - 온라인 신청용 여권사진은 가로 413 X 세로 531 pixel 규격을 권장하며 사진 인화 시 머리 길이가 3.2~3.6cm 사이가 되어야 함 배경은 균일하고 잉크 자국이 없는 흰색이며, 테두리가 없어야 함 사진 편집 프로그램(예: 포토샵 등)을 사용하여 배경을 지우거나 흰색 배경에 인물을 임의로 합성한 사진은 제출 불가함 다른 사람 및 사물이 노출된 사진은 접수 불가함 더 자세한 내용을 알고 싶다면 아래 내용을 참고해보시기 바랍니다. 여권 사진 규격 외교부 홈페이지(휴대폰으로 여권사진 만들기) 해외여행을 준비 중이시라면 여권은 필수입니다. 여권준비 시 중요한 것은 바로 사진입니다. 규격에 맞는 여권사진이 필수적입니다. 하지만 규격을 정확히 지키지 못해 사진이 반려되거나, 다시 촬영해야 하는 번거로움을 겪는 분들이 많습니다. 이번 글에서는 여권 발급 전 꼭 알아두어야 할 여권사진 규격과 촬영 시 주의사항을 자세히 설명드릴게요. 여권 발급에 차질이 없도록 꼼꼼하게 준비해 보세요.    목차여권 규격 사진 및 발급방법 안내자주 묻는 질문함께 보면 좋은 글  여권 사진 규격 및 발급방법 안내[여권사진 규격 체크리스트]1. 촬영 ... dds3.dnublog.co.kr
답변: 저도 이력서 증명사진 여권 사진으로 사용했습니다 답변이 도움이 되셨다면, 채택 또는 좋아요 부탁드립니다. ❗
답변: 써도 됩니다.
답변: 이력서 사진인데요 사진 사이즈만 여권 사이즈로 바꾸려고 하는데 규정에 어긋나는 부분이 있을까요? 귀라던지, 눈썹과 앞머리라든지요 - 귀나 눈썹 등의 문제는 없습니다. 다만 비율만 잘 확인해보면 될 것 같습니다. 여권사진은 목 아래에 저렇게 많이 내려가지 않을 정도로 사진에서 얼굴이 차지하는 비율이 꽤 크거든요 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 렌즈 끼신거라면 여권사진으로 사용 하실수 없습니다! 다른건 문제 없고 사이즈만 맞추시면 가능한데 렌즈 끼신걸로 보여서 말씀 드려요^^

질문: 여권 영문이름 변경... 여권 영문이름 변경하려고 하는데 변경전에 일본 방문한 적이 있습니다 여권 만료되고 재발급 하면서 영문이름 변경하려고 하는데 일본여행시 불이익이 있을까요?
답변: 1. 여권 영문 이름은 여권과 동일하게만 사용하면 됩니다. 이름이 사용되는 경우는 거의 없습니다.
답변: 여권 영문이름 변경하려고 하는데 변경전에 일본 방문한 적이 있습니다 여권 만료되고 재발급 하면서 영문이름 변경하려고 하는데 일본여행시 불이익이 있을까요? - 변경이 될지 안될지는 님의 조건을 모르니 알 수 없는거고 여권 영문명 변경 조건에 맞아 변경이 되었다면 아무런 불이익 없습니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 여권 영문 이름 변경 후 일본 방문 시 불이익은 없습니다.

질문: 여권 교부일 제가 오늘 구청에 가서 직접 여권을 만들었는데 교부 예정일이 8일로 되어 있더라구요 직원분께 여쭤보니 6-8일 정도걸린다고 했는데 제가 10월7일날 일본가는 비행기를 예약해 놨거든요.. 그전에 여권이 나올수 있을까요? 아니면 비행기 예약을 바꿔야 할까요
답변: 제가 오늘 구청에 가서 직접 여권을 만들었는데 교부 예정일이 8일로 되어 있더라구요 직원분께 여쭤보니 6-8일 정도걸린다고 했는데 제가 10월7일날 일본가는 비행기를 예약해 놨거든요.. 그전에 여권이 나올수 있을까요? 아니면 비행기 예약을 바꿔야 할까요 - 그 전에 나올 수도 있지만, 100% 나올 수 있다고 장담할 수 없으니 예약을 바꾸는게 좋겠죠 아예 여권을 신청하지 않았다면 긴급여권이라도 만들겠지만 여권 신청이 들어가면 긴급여권도 못만듭니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권을 못받았어요 제가 여권 배송 신청을 했는데 그 날 마침 일이 있어서 여권을 배송받지 못했어요 그게 2주 정도 지난 일인데 다시 발급 받으러 가야하나요 아님 우체국으로 가서 직접 수령하면 될까요?
답변: 안녕하세요! 여권을 배송받지 못하셔서 걱정이 많으시겠어요. 우선, 여권을 배송받지 못한 경우, 일반적으로는 우체국에서 일정 기간 동안 보관하게 됩니다. 2주 정도 지난 상황이라면, 가까운 우체국으로 가서 직접 수령하실 수 있을 가능성이 큽니다. 우체국에 방문하기 전에, 미리 해당 우체국에 전화해 보관 중인 여권이 있는지 확인하시는 것이 좋습니다. 만약 우체국에서 일정 기간이 지나도 수령하지 않은 여권은 발급 기관으로 다시 반환될 수 있으니, 시간을 두지 말고 빨리 확인하는 게 좋아요. 만약 우체국에서 찾을 수 없다면, 여권 발급 기관에 문의해 보시면 여권이 어디에 있는지 안내받을 수 있을 거예요. 다시 발급받을 필요는 없으니 안심하세요! 여권 무사히 잘 찾으시길 바랄게요! 혹시 몰라 여권발급 사전에 준비해야될 모든것, 여권에 대한 모든 정보 완벽 총정리 된 링크 남겨드릴테니 참고하시고 도움되시길 바랄께요 !  여권 발급을 위한 필수 서류 준비 가이드 여권은 해외 여행이나 출장 시 필수적인 신분증명서입니다. 여권을 발급하기 위해서는 다양한 서류를 준비해야 하며, 이를 제대로 준비하지 않으면 발급이 지연될 수 있습니다. 특히, 발급 절차가 까다로울 수 있어 사전에 필요한 서류를 정확하게 준비하는 것이 중요합니다. 이번 가이드에서는 여권 발급을 위한 필수 서류 목록과 각각의 준비 방법에 대해 자세히 설명하겠습니다.  기본 서류 목록기본적으로 준비해야 할 서류는 다음과 같습니다: 발급 신청서여권 발급 신청서는 해당 기관에 가서 작성할 수 있습니다. 신청서는 본인이 직접 작성해야 하며,... parabom.parabom.com
답변: 제가 여권 배송 신청을 했는데 그 날 마침 일이 있어서 여권을 배송받지 못했어요 그게 2주 정도 지난 일인데 다시 발급 받으러 가야하나요 아님 우체국으로 가서 직접 수령하면 될까요? - 우체국에 전화해서 님 여권이 아직 담당 우체국에 있는지 확인하고  있으면 찾으러 가고 없읍면 님이 처음에 신청한 기관으,로 찾으러 가야 합니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 관용여권과 일반여권 관용여권 발급하면 소지 중인 일반여권은 보관해야 한다면서 시청에서 가져가버렸는데 이후에 개인적인 여행을 가야하면 시청에서 다시 찾아와야 하는건가요? 아니면 관용여권도 그냥 사용할 수 있는건가요?
답변: 관용여권 발급하면 소지 중인 일반여권은 보관해야 한다면서 시청에서 가져가버렸는데 이후에 개인적인 여행을 가야하면 시청에서 다시 찾아와야 하는건가요? 아니면 관용여권도 그냥 사용할 수 있는건가요? - 여행을 하려면, 시청가서 관용여권 보관하고 다시 일반여권 찾아와야죠. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권 발급관련 있어요 1. 여권 발급할려면 본인이 가야되는지 2. 대리인이 가도 발급이 되는지 2-1. 대리인이 가도 발급이 된다면 무엇을 준비해야하는지 참고로 저는 미성년자입니다. 답변 부탁드립니다.
답변: 1. 여권 발급할려면 본인이 가야되는지 - 18세미만이라면 안가도 됩니다. 2. 대리인이 가도 발급이 되는지 - 18세미만이라면 그냥 대리인 말고 부모님이 가면 됩니다. 2-1. 대리인이 가도 발급이 된다면 무엇을 준비해야하는지 참고로 저는 미성년자입니다. 답변 부탁드립니다. - 미성년자라는게 몇살인지 모르겠지만 18세 미만이고 부모님이 이혼하지 않으셨다면 부모님중 한분이 신분증, 님 여권사진 1장 가지고 가면 됩니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권 발급 제가 05년 7월생인데 여권발급을 하러 가서 10년짜리로 신청하려 했는데 5년짜리로 신청이 되더라구요 만19세인데 왜 10년 짜리로 안될까요? 그럼 종전 여권으로 나오는 건가요?
답변: 제가 05년 7월생인데 여권발급을 하러 가서 10년짜리로 신청하려 했는데 5년짜리로 신청이 되더라구요 만19세인데 왜 10년 짜리로 안될까요? 그럼 종전 여권으로 나오는 건가요? - 님이 남자라는 의미죠 군대 갔다오면 10년짜리 만들어줄거에요. 그리고 종전여권은 더이상 못만듭니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권 발급 관련 문제가 생겨서 답변 부탁드립니다! 제가 여권 발급신청까진 하였는데 받는 주소를 집으로 하는바람에 3번 모두 못받았고 현재 발송해준곳으로 반송되어있는 상태입니다. 제가 현재 직장인이라 직접 받을수도 없는데 이럴때 어떻게하면 좋을까요?  1. 여권사본을 회사에 제출해야하는데 현재 상황에서 여권사본 인터넷발급받을 방법이 있나요? 2. 여권받을 주소를 회사주소로 변경 가능한가요? 3. 그 외 다른 방법이 있나요? (여권사본이 필요)
답변: 제가 여권 발급신청까진 하였는데 받는 주소를 집으로 하는바람에 3번 모두 못받았고 현재 발송해준곳으로 반송되어있는 상태입니다. 제가 현재 직장인이라 직접 받을수도 없는데 이럴때 어떻게하면 좋을까요? 1. 여권사본을 회사에 제출해야하는데 현재 상황에서 여권사본 인터넷발급받을 방법이 있나요? - 회사에 제출하는 여권 사본은 님의 여권의 사진 있는 면을 복사한겁니다. 즉, 님 여권이 없으면 사본도 없습니다. 2. 여권받을 주소를 회사주소로 변경 가능한가요? - 아뇨 3. 그 외 다른 방법이 있나요? (여권사본이 필요) - 방법 없습니다. 반차를 내든 뭘 하든 시간내서 가지러 가야 합니다. 반송된거를 다시 보내주지 않습니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권 분실 여권을 3개월 전에 분실했었는데 재발급 받으려니까 외교타운에서 보관중이라 하네요 제가 지금 받으러 갈 상뢍이 안되서 그런데 배송 받거나 여권을 해제하고 재발급 하는 방법은 없을까요ㅠ
답변: 여권을 3개월 전에 분실했었는데 재발급 받으려니까 외교타운에서 보관중이라 하네요 제가 지금 받으러 갈 상뢍이 안되서 그런데 배송 받거나 여권을 해제하고 재발급 하는 방법은 없을까요ㅠ - 안타깝지만 그런 방법 없습니다. 외교타운 가서 받으러 갈 시간이 없을 정도라면 어차피 새 여권 신청할만한 상황도 안될겁니다. 온라인으로 신청해도 받으러 직접 가야 하거든요 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 미성년자 여권 여권 신청해놨는데 여권 찾으러 갈 때 미성년자 혼자가서 찾아도 되나요?
답변: 만 18세 미만인 경우  본인 확인이 가능한 신분증(학생증, 청소년증, 주민등록증 등)이 있으면 본인이 이 신분증을 지참하고 가서 받을 수 있습니다.
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 미성년자 여권 방문 수령시 법정대리인 대신 본인이 수령 가능합니다. 다음은 미성년자 여권 본인 수령 안내입니다.       ▶ 미성년자 본인 방문시 구비서류            ① 친권자의 신분증           ② 본인 신분증           ③ 위임장           ④ 접수증 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ ) 을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 해외에서 여권 분실했다가 다시 찾았는데요 해외에서 여권을 잃어버렸다가 현지 경찰서에서 다시 찾았습니다.  제가 따로 분실 신고는 하지 않았던 상태이고 현지 경찰서에 방문했더니 제 여권이 있었어서 본인 확인서 같은 거 작성하고 되찾았는데요 혹시 이 여권 사용 불가능한가요?..
답변: 해외에서 여권을 잃어버렸다가 현지 경찰서에서 다시 찾았습니다. 제가 따로 분실 신고는 하지 않았던 상태이고 현지 경찰서에 방문했더니 제 여권이 있었어서 본인 확인서 같은 거 작성하고 되찾았는데요 혹시 이 여권 사용 불가능한가요?.. - 그 여권 쓰는데 아무런 문제도 없습니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권 로마자 만18세전에 여권 발급 후 지금(만18세) 재발급 해야하는데 이때 로마자 변경 안하면 영구적으로 변경이 불가한가요? 아니면 나중에 재발급 받은것도 만료되면 그때 로마자 변경 가능한가요?
답변: 만18세전에 여권 발급 후 지금(만18세) 재발급 해야하는데 이때 로마자 변경 안하면 영구적으로 변경이 불가한가요? 아니면 나중에 재발급 받은것도 만료되면 그때 로마자 변경 가능한가요? - 여권영문명 변경에는 몇가지 조건이 있습니다. 님이 말한 미성년자때 만든 여권도 그 중의 하나인데 다른 모든 조건이 다 맞지 않고 미성년자때 만든 여권이라는 조건으로만 변경이 가능하다면 이번에 변경 하지 않으면 다음엔 못바꿉니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권발급 준비물 내년 2월에 도쿄 가려고 하는데 여권을 발급 해야해서요! 만 18세이고 온라인으로 가능한 하고 싶은데 여권 발급시 필요한 거 다 알려주실 수 있나요..?! 그 외 다른 팁들도 알려주시면 감사하겠습니다ㅠ
답변: 안녕하세요! 내년 2월에 도쿄 여행을 계획 중이시군요. 여권 발급을 준비하는데 도움을 드릴게요. 먼저, 여권 발급 시 필요한 준비물입니다: 여권 발급 신청서: 여권 발급 기관(구청, 시청 등)에서 직접 작성하거나 미리 온라인으로 신청서를 다운받아 작성할 수 있어요. 신분증: 만 18세이시면 주민등록증이나 청소년증 같은 본인을 증명할 수 있는 신분증이 필요해요. 여권용 사진: 최근 6개월 이내에 찍은 여권용 사진(규격: 3.5cm x 4.5cm)을 준비해야 해요. 수수료: 여권 발급 비용을 현금이나 카드로 결제할 수 있습니다. 온라인으로 여권을 신청하는 경우, 온라인 여권 신청은 현재 대한민국에서 시행 중이긴 하지만, 수령은 직접 방문해서 해야 해요. 따라서 가까운 여권 발급 기관에서 직접 신청하는 것이 편리할 수 있어요. 팁을 드리자면, 여권 발급은 보통 4~5일 정도 소요되지만, 성수기에는 더 오래 걸릴 수 있으니 여유 있게 신청하시는 게 좋아요. 또한, 도쿄 여행을 위해 준비할 것들을 미리 체크리스트로 만들어 두시면 도움이 될 거예요. 여권 준비 잘 하시고, 멋진 도쿄 여행이 되길 바랍니다! 혹시 몰라 여권발급 사전에 준비해야될 모든것, 여권에 대한 모든 정보 완벽 총정리 된 링크 남겨드릴테니 참고하시고 도움되시길 바랄께요 !  여권 발급을 위한 필수 서류 준비 가이드 여권은 해외 여행이나 출장 시 필수적인 신분증명서입니다. 여권을 발급하기 위해서는 다양한 서류를 준비해야 하며, 이를 제대로 준비하지 않으면 발급이 지연될 수 있습니다. 특히, 발급 절차가 까다로울 수 있어 사전에 필요한 서류를 정확하게 준비하는 것이 중요합니다. 이번 가이드에서는 여권 발급을 위한 필수 서류 목록과 각각의 준비 방법에 대해 자세히 설명하겠습니다.  기본 서류 목록기본적으로 준비해야 할 서류는 다음과 같습니다: 발급 신청서여권 발급 신청서는 해당 기관에 가서 작성할 수 있습니다. 신청서는 본인이 직접 작성해야 하며,... parabom.parabom.com
답변: 안녕하세요~~ 여권 신규 발급이라면 직접 방문 신청을 하셔야 합니다. 그렇지만 만 18세 이전에 여권을 한 번이라도 발급을 받으셨던 이력이 있으시다면 재발급으로 온라인 신청이 가능합니다. 주소지와 관계 없이 가까운 곳에 방문하셔서 신청을 하시면 되고 7일 전후로 발급이 이루어집니다. 위와 같은 상세 내용 잘 정리한 글 하나 남겨드리니 읽어보시고 도움이 되시기 바랍니다. 여권 발급 총정리 여권 신규 발급 바로가기 여권 발급이 처음이신 분들께서 확인해 보시고 신청하시기 바랍니다. 여권 신규 발급 신청 총정리 미성년자 여권 발급 총정리위 버튼을 클릭하시면 해당 페이지로 이동하실 수 있습니다. 여권 재발급 신청하기 여권 재발급의 경우 온라인 신청 방법부터 미성년자의 경우 어떻게 신청을 해야 하는지 안내해 드리겠습니다. 여권 재발급 온라인 신청 미성년자 여권 재발급위 버튼을 클릭하시면 해당 페이지로 이동하실 수 있습니다. 긴급 여권 및 기타 신청하기갑자기 여권을 분실하신 경우나 출국하려는데 유효기간이 6개월이 남지 않았던 ... naver.me
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권 온라인 신청 안내입니다.      ▶ 온라인신청 대상자           ○ 기존에 전자여권(2008. 8. 25.부터 시행)을 한 번 이라도 발급받은 우리 국민            ○ 온라인 신청시, 병역미필자는 5년 유효기간 여권만 재발급 가능      ▶ 온라인신청 비대상자(발급 불가 대상)           ○ 만 18세 미만 미성년자           ○ 생애 최초 전자여권 신청자           ○ 외교관 및 관용여권 신청자           ○ 긴급 여권 신청자           ○ 기타 : 상습분실자(5년이내 2회 이상 또는 5년 이내 1회이면서 유효기간이 경과하지 않은 유효한                 여권이 존재하는 경우, 행정제재자, 로마자성명(배우자의 로마자 성 포함)변경 희망자)           ○ 잔여유효기간 부여 재발급 희망자는 온라인 접수 불가 (방문하여 재발급 신청 필요) ◈ 온라인 여권 발급 대상자가 아닐 경우 주소지 상관없이 가까운 구청 여권부서로 방문하시어 발급 하시면 되고,  다음은 성인 기준 여권 발급 신청 안내입니다.       ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국여권발급소 (서울의 경우 가까운 구청 여권발급처)      ▶ 구비서류           ○ 본인 신분증           ○ 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           ○ 수수료(10년 복수여권 50,000원 / 10년 알뜰여권 47,000원 / 1년 단수여권 15,000원)      ▶ 처리기간 : 구청별로 상이하나, 발급신청일 포함 근무일 기준 5~10일 소요           ○ 주말, 공휴일이 포함되지 않은 업무날짜 기준 임           ○ 우편수령 요청 시 2~3일 더 소요될수 있음(등기 우편비용 5,500원 선불) ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !
답변: 일본여행 너무 좋죠! 온라인으로 신청하시는것도 너무 현명하십니다! 온라인으로 신청하는 경우는 앱하나만 다운받으시면 가능합니다 아래 블로그에 여권 온라인 발급 방법이 적혀있으니 확인해보세요 :) 2024 여권 재발급 신청하기 휴가철이 다가오니 해외여행을 가는 분들이 많아졌습니다. 그렇다면 여권 기간이 다돼서 재발급을 하는 분들이 많은데요.그렇다고 주변 구청가서 발급하기는 너무 더워서 가기 귀찮으실 겁니다. 이번 글에서는 온라인으로 집에서 간단하게 여권재발급받는 방법과 재발급 시 필요한 정보를 알려드리겠습니다. 여권 재발급 신청방법여권 재발급하는방법은 크게 세 가지로 온라인신청, KB모바일 앱 신청, 방문신청 등이 있습니다.  하지만 요즘같은 무더운 날씨에는 온라인신청이나 KB모바일 앱 신청하는 방법을 추천드립니다.온라인 신청여권 재발급 온라인 신청은 기... fruitmanager.tistory.com
답변: 1/ 미성년자는 부모님께서 신청하는 것이 좋습니다. 2. 신청서, 사진 2장, 그리고 비용 53000원입니다.

질문: 여권 재발급 비행기 티켓은 구매해 놓은 상태입니다 여권 만료일은 안됐으나 재발행시 여권 번호나 만기일이 바뀌나요?
답변: 비행기 티켓은 구매해 놓은 상태입니다 여권 만료일은 안됐으나 재발행시 여권 번호나 만기일이 바뀌나요? - 만기일은 님의 선택으로 안바뀔 수 있고 여권번호는 무조건 바뀝니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 비행기 티켓은 구매해 놓은 상태입니다. 여권 만료일은 안됐으나 재발행시 여권 번호나 만기일이 바뀌나요? Answer; 여권을 새로 만드시면 여권 만기일은 본인이 선택해서 연장을 할 수도 있고 여권번호는 바뀌게 됩니다. 기존의 여권 유효기간을 그대로 유지하고 하는 경우 비용이 25000원입니다만 여권 기간까지 연장하고자 하는 경우는 비용은 50000원 이 됩니다. https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=8 항공권 예약 후 여권을 다시 만들면서 여권 번호가 바뀐다고 해도 항공권을 사용하는데는 문제가 없습니다. 항공사나 여행사에 연락하여 여권 번호 변경을 하시면 됩니다. 출국 전까지 항공사에 체크인하면서 새여권을 제시해도 항공기 탑승에는 별 문제 없습니다.
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권 재발급시 여권 번호, 만료일 모두 변경됩니다. ◈ 성인 여권 재발급 안내      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국여권발급소 (서울의 경우 가까운 구청)      ▶ 구비서류           ① 본인 신분증           ② 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           ③ 수수료           ④ 구 여권 (유효기간이 남은 경우)       ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 약 5~10일 소요      ▶ 처리비용 : 10년 복수 50,000원, 10년 알뜰 47,000원 / 1년 단수 15,000원 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 여권 재발급 14살때 일본 여행을 다녀왔다가 지금 나이가 31살인데 여권 재발급을 해야 하나요 아니면 새로 만들어야 되나요?
답변: 신규로 하셔야죠 
답변: 14살때 일본 여행을 다녀왔다가 지금 나이가 31살인데 여권 재발급을 해야 하나요 아니면 새로 만들어야 되나요? - 신규발급은, 태어나서 생전 처음으로 여권을 만들 때 신규발급이고 전에 한번이라도 여권을 만들어봤다면 다 재발급 입니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 전에 발급이력이 있기때문에 재발급 신청이 맞습니다. 재발급도 정부24에서 온라인신청이 가능하니 아래글 참고하셔서 신청하시기 바랍니다. 5분 만에 가능한 여권 재발급, 온라인으로 쉽고 빠르게 신청하기 여권을 재발급받아야 하는데 방문해서 신청하기엔 시간이 부족한가요? 온라인으로 5분 만에 여권 재발급을 쉽게 할 수 있습니다. 해외로 나가기 위해서는 6개월 이상 남아 있는 여권을 사용해야 하는데요 이제는 직접 방문하지 않고 간단하게 온라인으로 신청할 수 있습니다. 시간이 부족한 분들은 아래 글을 참고하여 여권 재발급 신청을 서둘러 신청하시기 바랍니다.   여권 재발급 신청방법   여권 재발급신청방법은 온라인 신청과 방문 신청 두 가지입니다.여권 재발급 신청은 기존에 한 번이라도 발급받은 적 있는 만 18세 이상인 경우 온라인 신청 ... oheee7.tistory.com
답변: 여권은 보통 5년 10년짜리이므로 기존꺼는 만료가 됐을거니까 재발급 받아야 합니다.  https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=7 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr 이런 내용들이 하나하나 설명된 무료 가이드북이 있으니 무료로 다운 받아 보면 됩니다. 한 번만 읽어보면 일본여행이 쉬워지는 무료 가이드북(전 일본전문여행사 근무)이 있으니 일행들하고 같이 아래 내용 참고해서 다운 받아 보면 됩니다. (100% 무료) ===== 최선 정보로 업데이트 되고 그 외 구체적인 내용 설명 및 여행꿀팁, 교통체계, 준비사항, 주의사항, 일정 쉽게 짜는 방법, 교통패스 등을 이해하기 쉽게 하나하나 자세히 설명있습니다. "3일 밤새도 찾지 못하는 정보를 30분만 읽으면 다 알 수 있습니다." MBTI - J: 여행의 큰 틀을 알 수 있게 해주므로 세부적인 일정을 쉽게 짤 수 있다. MBTI - P: 벼락치기 하는 마음으로 보면 어디든 쉽게 갈 수 있다. 스토어에 '투어캐스트' 검색 또는 아래 링크 클릭 아이폰 https://itunes.apple.com/app/id6457160917 안드로이드 https://play.google.com/store/apps/details?id=kr.co.tourcast.tourcast  - 항공 & 선박 예약 (저렴하게 예약하는 방법)  - 숙소 예약 (호텔 위치, 체크인/체크아웃, 보증금 등)  - 일행별 추천 호텔(커플, 나홀로, 온천이 있는 호텔, 어린이(아기) 동반 가족여행 등)  - 전통료칸  - 여행준비 (데이터 로밍, 돼지코, 비지트재팬웹, 환전&트래블카드, 일본에서의 쇼핑, 내 고데기는 가져가도 될까?, 미성년자 여행 등)  - 추천 애플리케이션 (경로검색, 교토버스 노선도 검색 등)  - 맛집관련 정보  - 교통정보 (통상적인 운임 체계, iC 교통카드, 버스 타는 방법 등)  - 일본여행 시 주의사항 (금 제품 반입, 핸드폰 충전, 흡연구역, 각종 에티켓 등)  - 출국전 확인사항 (스마트 패스, 비행기 탑승 절차 등)  - 각 지역별 일정 쉽게 짜는 방법, 교통패스, 각 지역 추천 관광지 및 추천 코스 등
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 기존에 소지하고 있던 여권의 유효기간이 만료된 경우에는 여권번호 변경되면서 새로운 전자여권으로 발급 받아야 합니다.      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국여권발급소 (서울의 경우 가까운 구청 여권발급처)      ▶ 구비서류           ○ 본인 신분증           ○ 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           ○ 수수료(10년 복수여권 50,000원 / 10년 알뜰여권 47,000원 / 1년 단수여권 15,000원)      ▶ 처리기간 : 구청별로 상이하나, 발급신청일 포함 근무일 기준 5~10일 소요           ○ 주말, 공휴일이 포함되지 않은 업무날짜 기준 임           ○ 우편수령 요청 시 2~3일 더 소요될수 있음(등기 우편비용 5,500원 선불) ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 해외여행 직전 여권 수령 연말 해외여행을 위해 여권 재발급을 받으려고 합니다. 근데 해외여행 너무 직전에 여권을 발급받으면 의심..? 받는다는 얘길 들은 적이 있어서요. 물론 정말 직전에 발급/수령받을 생각은 없지만 만약 해외여행가기 딱 한달 전 시점에 여권을 수령받는다고 가정하였을 때, 입국심사에서 문제 되는 점이 있을까요?
답변: 만약 해외여행가기 딱 한달 전 시점에 여권을 수령받는다고 가정하였을 때, 입국심사에서 문제 되는 점이 있을까요? 그런 불이익은 없어요. 다만 비행기표 예약하자면 여권번호가 필요해서요 
답변: 연말 해외여행을 위해 여권 재발급을 받으려고 합니다. 근데 해외여행 너무 직전에 여권을 발급받으면 의심..? 받는다는 얘길 들은 적이 있어서요. - 이런 글이 헛소문의 시작이 됩니다. 물론 정말 직전에 발급/수령받을 생각은 없지만 만약 해외여행가기 딱 한달 전 시점에 여권을 수령받는다고 가정하였을 때, 입국심사에서 문제 되는 점이 있을까요? - 해외여행 당일 아침에 발급받고 오후에 비행기 타도 아무런 문제 없습니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 해외로 여행을 가시려나봅니다. 전혀 그럴일 없어요. 아무때나 받으셔도 되요. 다만 여권이 발급까지 오래 걸릴수 있으니 한달전엔 신청하는게 좋죠. https://cafe.naver.com/cebunolza/5335 세부 여행 최고의 빅 4 패키지 출시 (4박 6일 일정) 세부여행에서 무엇을 할까?어떤 투어를 해야 가장 기억에 남을까 하는 걱정은 이제그만....놀러와에서 현재 세부에서 가장 핫한 네가지를 만나보세여.이 네가지만 즐기시면 세부를 ... cafe.naver.com https://cafe.naver.com/cebunolza/49200 보홀 여행 최고의 빅4 패키지 출시(4박 6일 일정) 보홀 여행에서 무엇을 할까? 어떤 투어를 해야 가장 기억에 남을까 하는 걱정은 이제그만.... 놀러와에서 현재 보홀에서 가장 핫한 네가지를 만나보세여. 이 네가지만 즐기시면 ... cafe.naver.com 시티쪽에 꼭 가보실만한 장소 추천드리면요. 시티투어 코스인 산토리뇨성당,마젤란십자가,산페드로요새.도교사원과 야경투어 코스인 시라오가든,템플오브레아,탑스힐, 수그보 야시장,카지노등이 있고요. 막탄쪽에 꼭 가보실만한 장소 추천드리면요. 마젤란 기념탑과 라푸라푸 동상이 있는 쉬라인.막탄 성당,백만송이장미 공원.란타우.알레그레 기타공장등이 있어여. 즐길거리 오슬롭고래상어투어.가와산캐녀닝.아일랜드호핑투어.모알보알 호핑투어.보홀 육상투어 짚라인,사파리투어.스카이워크,카트라이딩,아쿠아존, 파파키츠 등이 있고요.. 시티 가볼만한 쇼핑몰  Sm몰 , 아얄라몰 , 로빈손 갤러리아.j 센터몰등 시티 맛집으로는 제리스그릴,카사베르데,페이퍼런치,시암,왓포,씨푸드아일랜드,칭팔라스,AABBQ,래드하우스,버킷쉬림프,쵸비쵸비,101부페,바이킹부페,피라미드,몬스터크랩,하우스오브레촌,블루앨리펀드,미스터에이,아카시아스테이크등이 있어요.. 일단 막탄 지역 맛집들은 총 3군데 장소로 나뉘어져요.. 제이파크 인근의 맛집 바다참치나 고래반점,용궁리 감자탕.탑스그릴.김떡순정도고요. 마리바고블루워터 인근의 마리바고그릴.골드망고그릴.점보7 정도요.. 마리나몰 부근의 논끼.라떼골라.게리스그릴.크루아타이 정도요.. 렌트카는 아래 놀러와 사장님 직원들이 정말 친절해요. cebunolza 카톡아이디에요.. 상담한번 받아보세요. 존재하지 않는 이미지입니다. 필리핀세부여행관련 제가 정리한 글들입니다. 주로 활동하고 있는 까페이기도 하고요. 패키지 여행으로 갈것인가 자유여행으로 갈것인가? http://cafe.naver.com/cebunolza/4200 세부 여행 항공권을 저렴하게 구입하려면... http://cafe.naver.com/cebunolza/4190 세부여행 첫날 저렴이 숙소관련 http://cafe.naver.com/cebunolza/4402 세부리조트,호텔들 알아보기 http://cafe.naver.com/cebunolza/4332 세부여행 마지막날 일정 노하우 http://cafe.naver.com/cebunolza/4404 4박 5일 나만의 자유여행 간편 일정 http://cafe.naver.com/cebunolza/4257 세부를 처음가시는분의 주의사항.. http://cafe.naver.com/cebunolza/4199 세부여행시 준비물 http://cafe.naver.com/cebunolza/4331 세부시티 맛집 여기가 짱이죠.. http://cafe.naver.com/cebunolza/4192 세부에서 시티투어에 관하여 http://cafe.naver.com/cebunolza/4333 세부에서 택시는 항상 조심하시는게.. http://cafe.naver.com/cebunolza/4198 즐거운 여행되세여.. 답변채택이 지식인을 풍요롭게 합니다
답변: 해외여행 1개월 전에 여권을 수령받는 경우 입국심사에서 문제가 되지 않습니다.
답변: 아무 문제 되지 않습니다. 예매시 영문명과 여권의 이름 일치만 되면 됩니다. 여권번호 티켓 예매시 필요 없습니다. 

질문: 여권 기간 성인 제가 19살이라 내년이면 성인입니다. 근데 여권을 만드려는데 여권 기간 10년은 성인만 된다고 하더라고요 5년/10년 가격 차이가 별로 안 드는데 미자인 저는 5년만 하고 10년으로 기간을 늘릴 순 없나요? 돈을 10년 기간 가격으로는 못 내고 5년 가격을 두번 내야하는 건가요?
답변: 제가 19살이라 내년이면 성인입니다. 근데 여권을 만드려는데 여권 기간 10년은 성인만 된다고 하더라고요 5년/10년 가격 차이가 별로 안 드는데 미자인 저는 5년만 하고 10년으로 기간을 늘릴 순 없나요? 돈을 10년 기간 가격으로는 못 내고 5년 가격을 두번 내야하는 건가요? - 여권은 18살 넘으면 10년짜리 만들 수 있습니다. 님이 군대 안갔다온 남자라면 군대 때문에 5년짜리 밖에 못만드는겁니다. 군대 갔다오면 10년짜리 만들 수 있습니다. 여자라면 지금이라도 10년짜리만 만들 수 있습니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권사진 보정 제가 여권사진을 찍었느데 여권에 쓴다고 햇음에도 불구하고 보정을 떡칠해버리셨어요;; 얼굴에 잡티는 블러처리한 거처럼 지워버리고 외계인같아요ㅠ 하….. 그래도 사진관에서 해주신건데 여권으로 할 수 있나요?
답변: 제가 여권사진을 찍었느데 여권에 쓴다고 햇음에도 불구하고 보정을 떡칠해버리셨어요;; 얼굴에 잡티는 블러처리한 거처럼 지워버리고 외계인같아요ㅠ 하….. 그래도 사진관에서 해주신건데 여권으로 할 수 있나요? - 님의 얼굴과 사진을 안보고 님의 말 만으로 판단할 수 없습니다. 여권 만들러 가보세요. 될지 안될지는 그 사진이랑 님 얼굴 본 담당 공무원이 말해줄겁니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 해외여행 여권 잃어버렸을때 겨울에 첫 해외여행 가는데 해외에서도 신분증처럼 여권을 계속 가지고 다녀야 한다는 말이 많아서여 혹시 여권 잃어버리면 어떻게 해야하나요
답변: 겨울에 첫 해외여행 가는데 해외에서도 신분증처럼 여권을 계속 가지고 다녀야 한다는 말이 많아서여 혹시 여권 잃어버리면 어떻게 해야하나요 - 주한대사관 이라는 것은  한국에 설치된 외국 대사관을 말하는겁니다. 주한 이라는 말이 한국에 설치된 것을 의미 합니다. 주한미군은 한국에 있는 미군이고 주일미군은 일본에 있는 미군이라는 뜻이죠 해외에서 여권을 잃어버린 상태에선 주한대사관이 아니라 재외공관을 찾으면 됩니다. 뉴욕이라면 주뉴욕총영사관 시애틀이라면 주시애틀총영사관 등.. 오사카에는 주오사카총영사관등이 있습니다. 거기 가서 절차를 따르면 됩니다. 나라에 따라서는 아직 대한민국 재외공관이 없는 경우도 있습니다. 그럴땐 가까운 재외공관이 있는 나라를 가야 하는데 여권이 없어서 못갈 수도 있습니다. 그런 경우를 대비해서 각 재외공관에서는 따로 절차를 마련해두기도 하니까 근처의 재외공관에 온라인으로 문의를 해두면 됩니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 해외에서 여권을 잃어버리면 즉시 주한 대사관이나 영사관에 연락하세요.

질문: 여권 로마자 18세 미만일 때 발급받은 마지막 여권에 수록된 로마자성명을 18세 이후 계속 사용 중인 경우로서 동일한 한글성명을 로마자로 다르게 표기하려는 경우  만18세 이전에 최초 여권 발급 후 지금(만18세) 재발급 해야합니다. 위에 적혀있는것처럼 '18세 이후 계속 사용 중인 경우로서'가 18세 되었을때 재발급하면서 동일한 로마자를 사용할 경우 1회한하여 변경할수 있다는건가요? 아니면 18세 되었을때 재발급하면서 이때 로마자 변경을 안하면 나중에 또다시 재발급할때 변경이 불가하다는 건가요?
답변: 18세 미만일 때 발급받은 마지막 여권에 수록된 로마자성명을 18세 이후 계속 사용 중인 경우로서 동일한 한글성명을 로마자로 다르게 표기하려는 경우 만18세 이전에 최초 여권 발급 후 지금(만18세) 재발급 해야합니다. 위에 적혀있는것처럼 '18세 이후 계속 사용 중인 경우로서'가 18세 되었을때 재발급하면서 동일한 로마자를 사용할 경우 1회한하여 변경할수 있다는건가요? 아니면 18세 되었을때 재발급하면서 이때 로마자 변경을 안하면 나중에 또다시 재발급할때 변경이 불가하다는 건가요? - 이미 같은 질문을 해서 한번 답변 했는데 나이가 이해 안되면 이렇게 설명 드리죠 18세 이전에는 님이 정한게 아니라 부모님이 정해준 이름인거고 18세가 되면 부모님 동의 없이 님이 여권을 만들어야 합니다. 이때 이름을 바꿀 수 있게 해준다는겁니다. 즉 부모님이 정한 이름이 맘에 안들면 동의 없이 만들 나이가 되었으니 네가 정해봐라 라는 의도 인겁니다. 그런데 18세가 되어 여권을 새로 만드는데 이름을 안바꾼다면 그건 더이상 부모님이 정해준 이름이 아니라 님이 그 이름을 쓰는데 동의한 것이기 때문에 그 이후에 여권을 새로 만들 땐 못바꾸는겁니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 미성년자 여권 발급 부모님 없이 저 혼자 여권을 발급하려고 합니다  외교부 홈페이지를 확인해보니 사진처럼  기본증명서, 가족관계증명서라고 되어있는데  둘 다 필요한거죠?
답변: 안녕하세요~~ 보통 행정 전산망에서 확인이 되는 서류는 생략하실 수 있습니다. 부모님 없이 혼자 가신다면 먼저 방문하시려는 가까운 여권 접수처를 확인하시고 서류를 준비하시기 바랍니다. 서류 준비시 궁금하신 부분이 있으시다면 여권 접수처에 안내되어 있는 곳으로 물어보시는 것이 두 번 방문하지 않는 좋은 방법입니다. 위 설명드린 내용 글로 정리해 남겨드리니 읽어보시고 도움이 되시기 바랍니다. 여권 발급 총정리 여권 신규 발급 바로가기 여권 발급이 처음이신 분들께서 확인해 보시고 신청하시기 바랍니다. 여권 신규 발급 신청 총정리 미성년자 여권 발급 총정리위 버튼을 클릭하시면 해당 페이지로 이동하실 수 있습니다. 여권 재발급 신청하기 여권 재발급의 경우 온라인 신청 방법부터 미성년자의 경우 어떻게 신청을 해야 하는지 안내해 드리겠습니다. 여권 재발급 온라인 신청 미성년자 여권 재발급위 버튼을 클릭하시면 해당 페이지로 이동하실 수 있습니다. 긴급 여권 및 기타 신청하기갑자기 여권을 분실하신 경우나 출국하려는데 유효기간이 6개월이 남지 않았던 ... naver.me
답변: 발급 신청할 때 "행정정보공동이용망" 확인에 '동의'하면 가족관계 증명서는 따로 준비할 필요없으니, 나머지 자료만 구비하면 됩니다. 아래는 여권발급신청서의 아랫 부분인데, '행정정보 공동이용 동의서'에 서명을 하면 위 가족관계증명 서류는 따로 제출할 필요없습니다.
답변: Answer; 위의 내용은 부모님이 직접 가는 경우에 준비해야 하는 자료입니다. 물론 부모님이 가든 아님 본인이 혼자서 부모님의 자료를 가지고 가든 기본증명서, 가족관계증명서 등은 행정정보공동이용망 확인이 가능할 시에는 본인이 가지고 가지 않아도 전산상으로 확인이 가능하여 굳이 본인이 가지고 가지 않아도 됩니다.  만 18세 미만 미성년자의 여권 발급은 부모님 중에 한분이 직접 가는 경우 서류가 가장 간단합니다. 부모님 한분이 본인을 대신해서 가서 여권을 신청하는 경우 부모님 한분의 신분증, 본인의 여권 사진, 여권 신청비 등을 가지고 가고 여권발급 신청서나 법정대리인동의서 등은 시청이나 구청에서 받아서 작성하면 됩니다. 여권 발급 신청자의 기본증명서, 가족관계증명서 등 가족 또는 친족 관계 확인은 행정정보공동이용망 확인이 가능할 시에는 생략됩니다.  https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=4 만약 본인이 직접 가서나 2촌 이내에 친족이 대리인으로 가서 본인의 여권을 신청 할 경우에는 서류는 더 복잡해 질 수 있습니다. 미성년자 자녀가 직접 신청하거나 2촌이내의 친족(만 18세 이상)의 대리 신청 하는 경우에는 다음과 같은 자료를 준비해야 합니다. 기본 구비 서류 여권발급신청서 여권용 사진 1매 (6개월 이내에 촬영한 사진) 법정대리인 동의서(부모님이 작성) 법정대리인 인감증명서 (부모님의 인감증명서), 또는 본인서명확인서, 전자본인서명서 방문한 대리인의 신분증 또는 미성년자 자녀가 직접 신청하는 경우 학생증 또는 청소년증 여권발급 신청자의 기본증명서, 가족관계증명서 등 가족 또는 친족 관계 확인 가능 서류 (행정정보공동이용망 확인 가능 시 생략 가능) 위임장 부모님의 신분증 (사본가능) 아래 사이트에서 서류 양식은 다운 받을 수 있습니다. https://www.passport.go.kr/home/kor/applicationForm/index.do?menuPos=42
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 미성년자 여권 신청 안내 ◈ 미성년자 여권 발급 안내      ▶ 2006년생 생일 당일부터 성년으로 본인접수(2024년 기준)      ▶ 하단 서류를 지참할 경우 미성년자 본인만 내방하여 신청 가능하며 기본증명서 또는 가족관계증명서는 지참하지      않아도 가능합니다.      ▶ 구비서류             ① 미성년자 신분증             ② 최근 6개월이내 촬영한 미성년자 여권 전용사진 1매             ③ 나이에 따른 수수료              ④ 인감 혹은 서명 날인한 법정대리인동의서 [여권법 시행규칙 별지 제1호의 2]             ⑤ 법정대리인의 인감증명서 혹은 본인서명사실확인서             ⑥ 법정대리인 신분증 원본             ⑦ 구 여권 (유효기간이 남은 경우)       ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요      ※ 여권 접수량에 따라 상이할 수 있으므로 신청 시 확인 필요      ▶ 처리비용(만 8세 이상 기준) : 5년 복수 42,000원 / 5년 알뜰 39,000원 / 1년 단수 15,000원 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !
답변: 안녕하세요 네, 미성년자가 혼자 여권을 발급받으러 갈 때는 기본증명서와 가족관계증명서가 모두 필요합니다. 하지만 이 두 서류는 행정정보 공동이용에 동의하면 생략할 수 있는 경우가 많습니다. 그 외에 필요한 주요 서류는 다음과 같습니다: 여권발급신청서 (현장에서 작성 가능) 여권용 사진 1장 (6개월 이내 촬영) 본인 신분증 법정대리인 동의서 (현장에 비치) 법정대리인의 인감증명서 또는 본인서명사실확인서 법정대리인 신분증 원본 미성년자가 혼자 여권 받을 때 주의 하셔야 될 사항이 있는데 그와 관련하여 잘알려주는 글이 있으니 확인하셔서 도움이 되시기 바랍니다. 미성년자 여권발급 신청서류 (Q&A 및 꿀팁) 자녀들과 함께 첫 해외여행을 준비하고 계시는군요! 첫 여행에 가장 중요한 것은 여권 발급입니다. 어린 자녀들을 위해 부모가 대리 신청하려면 추가 준비 서류가 필요합니다. 이번글에서는 미성년자 여권발급받기 위해 신청서류, 준비물 , 비용, 그리고 꿀팁까지 확인하시기 바랍니다 아래링크를 통해 가까운 접수처를 확인 하실 수 있습니다 우리동네 접수처 확인하기   미성년자 여권발급 방문 접수 미성년자 여권발급 받기 위해서는 방문 신청만 가능합니다. 이에 따라 필요한 서류를 빼먹으면 시간을 내어 재방문 해야 하는 번거로움이 있습니다. 아래 신... happylife.twinschan.com

질문: 여권 호치케스?? 훼손?? 안녕하세요 몇년 전 일본여행을 가면서 면세 영수증과 도장을 여권에 찝어주셨더라구요 ㅠㅠ 몇년 지나서 그런지 붙어있던 영수증은 어디론가 사라졌는데 그러다 이번에 베트남 다낭을 가기로 했는데 베트남 같은 경우는 여권 훼손을 엄청 엄격하게 본다고 해서 혹시 몰라 여쭤봅니다!! 베트남은 이런것도 엄청 예민하게 볼까요?? 여권 유효기간이 아직 많이 남아서 재발급도 아깝고,,ㅠㅠ
답변: 안녕하세요 몇년 전 일본여행을 가면서 면세 영수증과 도장을 여권에 찝어주셨더라구요 ㅠㅠ 몇년 지나서 그런지 붙어있던 영수증은 어디론가 사라졌는데 그러다 이번에 베트남 다낭을 가기로 했는데 베트남 같은 경우는 여권 훼손을 엄청 엄격하게 본다고 해서 혹시 몰라 여쭤봅니다!! 베트남은 이런것도 엄청 예민하게 볼까요?? 여권 유효기간이 아직 많이 남아서 재발급도 아깝고,,ㅠㅠ - 호치키스가 붙어 있는 것은 문제가 안됩니다. 그런데 그거 뗴어내려다가 찢어지면 문제가 됩니다. 깔끔하게 떼어낼 자신이 없다면 그냥 두세요. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 관용여권 취업비자? 현재 관용여권을 발급받아 외국에서 공무직으로 일을 하고 있습니다.  현지로 입국한지는 1개월정도 되었습니다.  해외정착지원금을 신청하려는데 신청 조건에 취업비자가 있더라구요..  관용여권을 발급받았으면 해외정착지원금을 신청 못할까요? 
답변: 현재 관용여권을 발급받아 외국에서 공무직으로 일을 하고 있습니다. 현지로 입국한지는 1개월정도 되었습니다. 해외정착지원금을 신청하려는데 신청 조건에 취업비자가 있더라구요.. 관용여권을 발급받았으면 해외정착지원금을 신청 못할까요?  - 관용여권과 상관없이 님은 취업비자를 받아서 그나라에 간게 아니라서 해당이 없습니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 미성년자 여권 만드는 데 필요한 서류 제가 고3인데 생일이 지나서 만 18세긴 한데요 여권 만들때 뭐뭐 필요한가요?
답변: 만 18세 이상 여권을 만드려면 본인이 구청에 방문해야하고 1. 여권 사진 2. 신분증 가지고 방문하시면 만들 수 있어요~
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권 발급시 미성년자 기준      ▶ 2006년생 생일 당일부터 성년으로 본인접수 ◈ 성년 기준 여권 발급 안내      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국여권발급소 (서울의 경우 가까운 구청)      ▶ 구비서류           ① 본인 신분증           ② 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           ③ 수수료      ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요      ▶ 처리비용 : 10년 복수 50,000원 / 10년 알뜰 47,000원 / 1년 단수 15,000원 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 여권 재발급 제가 이름이 바껴서 여권을 재발급하려는데 구청에 전화해서 알아보니까 계속 신규로밖에 안된다는데 무슨소리하는건가요? 저는 이미 여권이 있고 유효기간도 남아있고 개명해서 재발급한다는건데
답변: [질문] 제가 이름이 바껴서 여권을 재발급하려는데 구청에 전화해서 알아보니까 계속 신규로밖에 안된다는데 무슨소리하는건가요? 저는 이미 여권이 있고 유효기간도 남아있고 개명해서 재발급한다는건데 [답변] ✅ 개명 시 여권 재발급 개명 후 여권을 재발급받기 위해서는 기존 여권을 가지고 있어야 하며, 개명 사실을 증명할 수 있는 서류(예: 개명 신고서 또는 법원 판결문)가 필요합니다. ✅ 신청 방법: 여권 재발급은 온라인으로 신청할 수 없으며, 반드시 구청이나 여권 사무소를 직접 방문해야 합니다. 이 과정에서 기존 여권과 개명 관련 서류를 제출해야 합니다. ✅ 신규 발급 안내 구청에서 신규 발급만 가능하다고 한 이유는, 개명으로 인해 여권의 정보가 변경되기 때문에 기존 여권을 바탕으로 재발급이 아닌 신규 발급 절차를 따르는 경우가 많기 때문입니다. 이는 여권의 유효성을 유지하기 위한 절차입니다. ✅ 유효기간 기존 여권의 유효기간이 남아있더라도, 개명으로 인해 여권의 정보가 변경되므로 신규 발급이 필요합니다. ✅ 여권 재발급 온라인 신청하기(2024년 최신) ✔ https://naver.me/xSF1rxBm 여권 재발급 온라인 신청하기(2024년 최신) 2020년 12월부터 여권 재발급신청이 온라인으로 가능하게 되었습니다. naver.me
답변: 그게신규죠 
답변: 제가 이름이 바껴서 여권을 재발급하려는데 구청에 전화해서 알아보니까 계속 신규로밖에 안된다는데 무슨소리하는건가요? 저는 이미 여권이 있고 유효기간도 남아있고 개명해서 재발급한다는건데 - 이름이 바뀌어서 재발급이 아닙니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 2014년 06월 28일 이후로 여권 유효기간 연장(갱신) 불가 (성인 / 미성년자 동일)      ▶ 전자여권이 시행으로 2008.6.28 이전 발급된 복수 일반여권의 유효기간이 10년 미만인 경우 종전의      규정에 따라 최초발급일부터 10년이 되는 날까지 유효기간을 연장할 수 있었으나 2014년 06월 28일      이후로 위의 내용에 부합 하는 대상 여권이 없어 연장 재발급은 불가함 ◈  여권 사진변경 재발급시 유효기간 남은 기간만큼 발급 가능하며 유효기간 부여 시 처리비용은 25,000원 입니다. ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 여권 대리수령 제가 남자친구 여권 대리수령하려고 하는데 위임자와의 관계를 뭐라고 작성해야할지 모르겠어요 친구/여자친구/지인/애인/연인.. 뭐라고 작성해야되나요?
답변: 제가 남자친구 여권 대리수령하려고 하는데 위임자와의 관계를 뭐라고 작성해야할지 모르겠어요 친구/여자친구/지인/애인/연인.. 뭐라고 작성해야되나요? - 중요한거 아닙니다. 아무거나 쓰고싶은거 쓰세요. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 안녕하세요. 해외여행 지식인 전문가 입니다. 여권 대리수령 시 위임자와의 관계는 "애인" 또는 "연인"으로 작성하는 것이 가장 적절할 것 같습니다. 공식적인 문서에는 친밀한 관계를 명확히 나타내는 것이 좋으니, 이 두 가지 중 편한 쪽으로 선택하시면 됩니다!  그리고 요즘 해외에서 스키밍 범죄가 유행하고 있으니 꼭 알아두고 여행하시길 바랍니다.  스키밍 범죄는 카드 상의 정보를 해킹하여 도용하는 범죄로 악의적인 사람들이 이를 이용합니다. 특히 공항, 전철, 야시장 등 사람이 많이 모이는 유명 관광지에서 발생합니다. 여행사에서는 여행 고객분들의 범죄 예방을 위해 RFID 차단 재질로 제작 된 가방을 구매를 권유 하고 있습니다.  아래 링크에서는 가격도 디자인도 합리적이며, 수납공간간도 넉넉한 여권 가방 입니다.  (여권 4개, 카드 15개, 항공권 유심 지폐 동전 등 수납 가능) 제가 구매한 여권 가방 공유 드립니다. (내돈내산, 절대 광고 아닙니다.) 여행을 즐기면서 스키밍 범죄로부터 안전한 여행을 즐기시길 바랍니다. https://naver.me/FTqaLrNn

질문: 여권 신청 얼마나 걸리나요? 제가 26일날 출국을 해야하는데 여권을 만들어야합니다.. 혹시 여권 신청하고 얼마정도 소요되나요?
답변: 2주 정도는 걸려요..
답변: 제가 26일날 출국을 해야하는데 여권을 만들어야합니다.. 혹시 여권 신청하고 얼마정도 소요되나요? - 평일 기준 7~10일정도 걸립니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: Answer: 요즘은 해외 여행자들이 많아져서 여권을 신청하는 경우 평일 기준으로 8~10일 정도 걸리고 있습니다. 지방의 경우 1~2일 정도 더 걸릴 수 있습니다. 그나마 시간을 줄일 수 있는 방법은 신청은 최대한 빨리 구청이나 시청에 가서 여권을 신청하고 여권을 받는 것을 5500원을 내고 우편배송으로 한다면 조폐 공사에서 여권을 만든 뒤에 본인에게 바로 배송을 해 주기때문에 걸리는 기간을 2~3일 정도 줄일 수 있습니다.  긴급여권의 경우에는 48시간안에도 여권을 받을 수 있으니 출국날짜를 고려해서 본인의 상황에 맞게 여권을 신청하시길 바랍니다.
답변: 최근 기준 여권 발급 소요 기간 - 오프라인에서 신청 후 등기 우편으로 받을 경우 업무일 기준으로 5~7일 전후 - 오프라인에서 신청 후 오프라인에서 수령할 경우 업무일 기준으로 8~10일 전후 - 온라인(전자여권 발급 이력이 있는 경우에 한해 가능)으로 신청 후 오프라인 수령 시 8~10일보다 + 1~2일 더 소요 * 참고로 위 답변은 일반적인 경우이며, 접수 시점 접수 상황에 따라 소요 기간은 달라질 수 있습니다.

질문: 여권 갱신 여권 갱신은 기존의 여권번호를 그대로 유지하고 유효기간을 늘리는거죠?  제가 해외체류중인데 잠시 한국들어가면서 갱신을 하려고해요. 근데 비행기는 이미 구매해둔상태라 여권번호를 바꿔야할까봐 걱정이돼서 질문 올려요 그리고 갱신은 빨라봐야 일주일이던데.. 저는 일주일 체류를 못하는데 어떡하면좋을까요??
답변: 여권 갱신은 기존의 여권번호를 그대로 유지하고 유효기간을 늘리는거죠? - 아뇨 여권번호는 언제나 예외없이 바뀝니다. 같은 여권번호를 갖는 여권은 한개도 없습니다 제가 해외체류중인데 잠시 한국들어가면서 갱신을 하려고해요. 근데 비행기는 이미 구매해둔상태라 여권번호를 바꿔야할까봐 걱정이돼서 질문 올려요 - 여권번호 변경에 대해선 항공사에 문의하세요. 번호는 무조건 바뀔테니까요 그리고 갱신은 빨라봐야 일주일이던데.. 저는 일주일 체류를 못하는데 어떡하면좋을까요?? - 온라인으로 미리 신청하고 한국 가서 수령하면 됩니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 여권 갱신은 기존의 여권번호를 그대로 유지하고 유효기간을 늘리는거죠? Answer: 여권을 새로 받으시면 여권 번호는 바뀌게 될 겁니다. 제가 해외체류중인데 잠시 한국들어가면서 갱신을 하려고해요. 근데 비행기는 이미 구매해둔상태라 여권번호를 바꿔야할까봐 걱정이돼서 질문 올려요  Answer; 여권을 급하게 바꾼다고 해도 항공기 탑승에는 문제가 없습니다. 여권을 새로 받아서 여권 번호가 바뀐다고 해도 항공사에 탑승 전까지 체크인 하면서 새여권 번호를 보여주면 바로 변경해 줍니다.  그리고 갱신은 빨라봐야 일주일이던데.. 저는 일주일 체류를 못하는데 어떡하면좋을까요?? Answer: 한국에서 여권을 갱신하는데는 시간이 8~10일 정도는 걸릴 수 있습니다. 본인이 공인인증서가 있고 과거에 전자여권을 한번이라도 만든 적이 있다면 온라인으로 미리 신청하고 한국에서 여권을 수령하는 방법이 있긴 합니다.   https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=11  만약 온라인 여권 신청의 조건이 안된다면 결국 한국 입국 후 일반 여권을 신청하고 여권을 받는 것을 5500원을 내고 우편배송으로 한다면 조폐 공사에서 여권을 만든 뒤에 본인에게 바로 배송을 해 주기때문에 걸리는 기간을 2~3일 정도 줄일 수 있습니다.  만약 일반여권을 받는 것도 기다리기가 어려운 경우라면 한국 입국 후 긴급여권을 신청하면 48시간안에 긴급여권을 받을 수는 있습니다. 긴급여권의 경우 다시 방문하려고 하는 국가에서 긴급여권을 사용해서 방문이 가능한 국가인지부터 확인해서 긴급여권을 받아야 합니다. https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=15

질문: 개명하면 기존여권 못쓰나요? 안녕하세요 이번에 해외여행을 가는데 아직 개명한건 아니고 여행 일주일전에 개명서류내러 시청 방문예정입니다. 기존 여권 사용해도 될까요?? 아님 재발급해야 되나요 ㅠㅠ
답변: 안녕하세요 이번에 해외여행을 가는데 아직 개명한건 아니고 여행 일주일전에 개명서류내러 시청 방문예정입니다. 기존 여권 사용해도 될까요?? 아님 재발급해야 되나요 ㅠㅠ - 개명은 시청이 아니라 법원에서 결정합니다. 이미 법원의 판정을 받아 시청에 개명을 하러 가는 것 이라면 개명 후에는 기존 여권 못씁니다. 아직 법원의 판결을 받지 않은 상태에서 법원에 개명신청을 하러 가는것 이라면 기존 여권을 사용해도 됩니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권 동일인물증명 한국여권이랑 미국여권이름이 다른데 동일인물임을 증명하려면 어떤 서류를 준비해야하나요? 미국대학에서 받은 서류를 한국에 제출해야되는데 미들네임 있고 없고 차이가 있어요.
답변: 안녕하세요. 미국 뉴욕주/일리노이주 변호사 및 대한변호사협회 외국법 자문사, 미국이민변호사협회(AILA)에 등록 된 로시컴-네이버 지식iN 상담변호사 문상일입니다 한국여권이랑 미국여권이름이 다른데 동일인물임을 증명하려면 어떤 서류를 준비해야하나요? 미국대학에서 받은 서류를 한국에 제출해야되는데 미들네임 있고 없고 차이가 있어요. Answer: 본인의 미국 birth certicate에 나오는 부모님의 이름과 생년월일이 본인이 한국 가족관계증명서에 나오는 부모님의 생년월일과 부모님의 이름이 모두 같다는 것과 본인이 미국여권 이름과 한국 여권이름이 달라도 두 여권의 생년월일이 같다는 것을 설명하면 결국 본인의 부모님이 미국에서 본인을 출산 했다는 것을 간접적으로 증명할 수 있고 이를 근거로 본인의 미국 국적과 한국국적자가 동일인임을 간접적으로 증명할 수 있습니다. 이를 통해 미국 대학교 학위나 성적이 미국여권 이름으로 나오더라도 결국 한국 국적자인 본인이 미국 국적으로 미국에서  졸업한 학위임을 간접적으로 증명할 수 있습니다.
답변: 한국여권이랑 미국여권이름이 다른데 동일인물임을 증명하려면 어떤 서류를 준비해야하나요? 미국대학에서 받은 서류를 한국에 제출해야되는데 미들네임 있고 없고 차이가 있어요. - 한국과 미국 양쪽에서 각각 자기네 나라의 기준에 맞는 서류를 바탕으로 여권을 만들어주는거라 동일인물 증명 같은게 가능한 서류는 없습니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권사진 예전에 취업사진으로 찍어둔 사진으로 여권 만드려는데 혹시 눈썹 이정도만 보여도 혹시 규정에 맞을 수 있을까요?
답변: 안된답니다. 조금 가려진 부분이 있다면 심사 하시는 분에 따라 통과 여부가 있는 경우는 가끔 있는데 대체적으로 반려 하시는 경우가 훨신 더 많답니다. 더군다나 지금 올려주신 사진은 많이 가려진 사진으로 반려 되실거예요
답변: 정확한 규정 참고해보세요~ 공무원들도 이 규정에 준하여 판단합니다. https://bit.ly/여권사진규정
답변: 이정도는 발급이 불가능해 보입니다 .. 다른 사진을 찾아 보시거나 다시 촬영 하시는걸 추천해 드려요
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권 사진 규정 안내이니 참고 해주시기 바랍니다.      ▶ 얼굴방향ㆍ표정           ○ 머리가 중앙에 위치해야 하며, 얼굴과 어깨는 정면을 향해야 함(측면포즈 불가)           ○ 머리를 카메라를 향해 앞 또는 뒤로 기울이거나 얼굴을 가까이 근접 촬영한 사진은 사용 불가함           ○ 입은 다물어야 하며(치아 노출 불가), 미소(예: 눈을 가늘게 뜨고 얼굴을 찡그리기)짓거나 눈썹을 올리지                않는 무표정이어야 함           ○ 머리카락으로 눈을 가려서는 안되며, 얼굴 전체(이마~턱, 얼굴 윤곽 등)가 완전히 노출되어야 함           ○ 머리카락으로 눈썹 및 얼굴 윤곽(광대, 볼 등)을 가리는 사진은 제출 불가함      ▶ 눈ㆍ안경           ○ 눈은 자연스럽게 떠야 하며, 시선은 정면을 향해야 함           ○ 눈동자에 적목현상이 없어야 함            ○ 눈동자 빛 반사(캐치라이트)가 있는 사진은 본인확인이 가능하고, 눈동자 모양 및 색상에 영향을 주지                않는다면 사용할 수 있음           ○ 미용·컬러·서클렌즈, 렌즈에 색이 들어간 안경, 선글라스 등은 착용 불가함           ○ 안경에 빛이 반사되지 않아야 하며, 안경테가 눈을 가리면 안됨      ▶ 의상ㆍ장신구           ○ 모자, 머리띠, 머리 덮개 등으로 머리를 가리면 안됨           ○ 목을 덮는 티셔츠, 스카프 등은 얼굴 전체 윤곽을 가리지 않으면 착용 가능함           ○ 종교적 의상은 일상 생활시 항상 착용하는 경우에 한해 허용되며, 얼굴전체(이마~턱)가 노출되어야 함           ○ 귀걸이, 피어싱 등의 장신구를 착용하는 경우 빛이 반사되거나 얼굴 윤곽을 가리는 사진은 제출 불가함           ○ 이어폰, 헤드폰 등 무선 핸즈프리는 착용 불가함      ▶ 사진규격           ○ 가로 3.5cm, 세로 4.5cm인 천연색 상반신 정면 사진이어야 함           ○ 머리길이(머리카락을 제외한 머리최상부 부터 턱까지)가 3.2 ~ 3.6cm 이어야 함            ○ 여권발급 신청일 전 6개월 이내 촬영된 사진이어야 함           ○ 온라인 신청용 여권사진은 가로 413 X 세로 531 pixel 규격을 권장하며 사진 인화 시 머리 길이가                 3.2~3.6cm 사이가 되어야 함      ▶ 품질ㆍ배경ㆍ조명(그림자)           ○ 일반 종이에 인쇄된 사진은 사용할 수 없으며, 인화지(유광 또는 무광)에 인화된 선명한                (해상도 300DPI권장) 사진을 제출해야 함           ○ 흐릿하거나 픽셀이 깨지는 저해상도 사진, 주름(구겨짐) 또는 얼룩이 있는 사진은 사용 불가함           ○ 배경은 균일하고 잉크 자국이 없는 흰색이며, 테두리가 없어야 함            ○ 사진 편집 프로그램(예: 포토샵 등)을 사용하여 배경을 지우거나 흰색 배경에 인물을 임의로 합성한 사진은                제출 불가함            ○ 다른사람 및 사물이 노출된 사진은 접수 불가함           ○ 인물과 배경에 그림자 및 빛 반사가 없도록 적절한 조명을 사용하여 원래의 피부톤을 정확하게 표현해야 함  ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 여권사진 성형후 이번달에 일본여행을 계획하고 있는데요 제가 올해 쌍꺼풀수술이랑 코수술을 했는데 한지는 좀 오래되서 붓기는 없고 수술도 워낙 자연스럽게 해서 전후가 엄청 차이가 난다고 생각하지는 않는데 여권심사할때 곤란할까요?? 근데 또 여권사진을 다시 찍고 발급하려면 시간이 너무 촉박하고 여행도 이번달밖에 시간이 없는데 너무 고민되네요ㅠㅠ
답변: 이번달에 일본여행을 계획하고 있는데요 제가 올해 쌍꺼풀수술이랑 코수술을 했는데 한지는 좀 오래되서 붓기는 없고 수술도 워낙 자연스럽게 해서 전후가 엄청 차이가 난다고 생각하지는 않는데 여권심사할때 곤란할까요?? 근데 또 여권사진을 다시 찍고 발급하려면 시간이 너무 촉박하고 여행도 이번달밖에 시간이 없는데 너무 고민되네요ㅠㅠ - 님의 현재얼굴과 여권사진을 보지도 않고 답변할 재주는 없습니다. 여권 발급처에 가져가서 문의하세요 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권발급기간 14일에 출국해여하는데 내일 여권 발급 신청하면 늦을까요ㅠ
답변: Answer: 14일 출국이라면 긴급여권을 받아주는 국가를 방문하는 경우 긴급여권을 신청하는 것이 안전해 보입니다. 긴급여권은 48시간안에 발급이 됩니다. https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=15 만약 긴급여권 사용이 불가능한 국가를 방문하는 경우에는 일반 여권을 신청해야할 거 같은데 일반여권을 신청하는 경우에는 평일 기준으로 8~10일 정도 걸리고 있습니다. 지방의 경우 1~2일 정도 더 걸릴 수 있습니다. 그나마 시간을 줄일 수 있는 방법은 신청은 최대한 빨리 구청이나 시청에 가서 여권을 신청하고 여권을 받는 것을 5500원을 내고 우편배송으로 한다면 조폐 공사에서 여권을 만든 뒤에 본인에게 바로 배송을 해 주기때문에 걸리는 기간을 2~3일 정도 줄일 수 있습니다. 
답변: 14일에 출국해여하는데 내일 여권 발급 신청하면 늦을까요ㅠ - 네 못받습니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 27일날 출국하려 하는데 9일날 여권 신청하면 얼마나 걸릴까요 ㅜㅜ

질문: 여권 발급 전에 가지고 있던 여권이 기간 만료가 되고 없어졌는데 이럴 때는 신규발급을 해야 되나요? ̆̈? ̆̈
답변: 전에 가지고 있던 여권이 기간 만료가 되고 없어졌는데 이럴 때는 신규발급을 해야 되나요? ̆̈? ̆̈ - 태어나서 처음 만드는게 신규여권이고 만료되었건, 만료 안되었건, 분실했건, 맘에 안들건 다시 여권을 만드는건 다 재발급 입니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 온라인으로 재발급이 가능합니다.  아래 관령 링크 남깁니다. 참고하세요. 여권 재발급 온라인 신청 및 주의사항 알아보기 해외여행을 준비 중이신 여러분을 위해 여권 재발급 방법을 알려드립니다. 이 글을 통해 온라인 신청방법, 필요서류, 비용 등을 자세히 알아보세요.  여권 재발급 온라인 신청방법  여권 재발급은 방문 또는 온라인으로 가능합니다. 하지만 온라인으로 하면,  24시간 간편하게 신청 가능하고, 수령 시에만 방문하면 됩니다. 다음은 온라인 신청 방법입니다. 여권 재발급 신청 사이트 접속본인인증(공인인증서, 간편 인증 등) 후, 필요한 정보 입력개인정보 동의 및 사진 업로드 등 서류 첨부신청완료 후 수령 접수처 선택 여권 재발급 온라인 신청 바... searchengine.tonystark100.com
답변: 네 신규발급 하시면 됩니다.

질문: 여권 홰손 이정도면 괜찮나요?? 여권 홰손 된거같은데 이정도면 괜찮나요?? 파란색 앞부분만 살짝 뜯겻습니다
답변: Answer; 훼손이 심해 보이는데 가능하면 여권 발급 기관을 방문해서 해당 여권 사용 가능 여부를 확인해 보시길 바랍니다. 외교부에 의하면 여권에 △낙서, 메모를 하거나 기념스탬프 날인, △페이지를 임의로 뜯어내는 경우, △신원정보 면에 얼룩이 묻은 경우, △여권표지 손상 등은 모두 훼손된 여권으로 간주되며, 훼손된 여권은 유효하지 않은 신분증으로써 출입국 심사는 물론 항공권 발권과정에서도 불이익이 발생할 수 있다고 합니다.
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 가까운 여권발급기관(서울시 기준 25개 구청 여권부서 접수)에 여권 및 신분증 지참 후 내방하여 판독이 정상적으로 되는지 확인이 필요합니다.       ▶ 판독이 되지 않을 경우 : 여권 재발급 필요      ▶ 판독이 되는 경우 : 여권을 계속 사용할 수는 있으나 외관 훼손이 심할 경우 다른 나라 출입국 시            위조여권으로 의심받는 등 불이익이 있을수 있음 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !
답변: 사용에 이상 없고, 훼손에 해당 하지 않아요

질문: 여권 사진 제가 해외출장을 1년에 정말 많이 다니는데 살도 엄청 빠지고 성형수술도 하면 여권사진 매번 변경해야하나요? 그리고 여권사진 사진 변경하면 소요시간 얼마걸릴가요?
답변: 사진이랑 얼굴을 대조했을때 다른사람 같아보이면 당연히 바꿔야겠죠? 출국땐 봐줄 수 있어도 다른나라 입국 심사대에서 돌려보내질 확률이 큼니다. 
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 사진 변경으로 인한 여권 재발급 신청시 조폐공사에서 새로 제작 교부하는 방식으로 신규 및 재발급 모두 처리기간은       동일하게  근무일 기준 5~10일 소요 (자치구 별 상이) 됩니다. 다음은 성인 여권 사진 변경 재발급 안내입니다.       ▶ 여권 재발급 신청 시 유효기간은 남은 잔여기간 만큼 또는 10년복수로 선택 가능      ▶ 일반 성인 여권 재발급 신청 시 구비서류           ① 본인 신분증           ② 최근 6개월이내 촬영한 변경하고자 하는 여권 전용사진 1매           ③ 수수료                - 남은 유효기간 부여(58면, 26면 선택) : 25,000원                - 10년 복수여권 53,0000원 / 10년 알뜰여권 50,000원           ④ 구 여권 (유효기간이 남은 경우)       ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국 여권발급소 (서울시 기준 25개 구청 여권부서 접수)      ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요 (자치구 별 상이)           ○ 주말, 공휴일이 포함되지 않은 업무날짜 기준 임           ○ 우편수령 요청 시, 2~3일 더 소요 될 수 있음 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 여권이랑 주민등록증 사진... 여권이랑 주민등록증 사진 같은 거 사용해도 되나요? ㅜㅜ 찾아보니까 여권만 흰색 옷 입으먼 안 되는 걸로 아는데 혹시 몰라서 질문합니다
답변: 사진관에서 사진을 찍을 때 여권 사진 규정에 맞게 찍으면 그걸 가지고 민증에도 동일하게 사용할 수 있습니다.
답변: 주민등록증 사진이 흰색 배경에 옷이 단정하면 상관없습니다.
답변: 정확한 규정 참고해보세요~ https://bit.ly/민증사진규정 https://bit.ly/여권사진규정
답변: 두가지모두 여권사진 사이즈인 3.5cm x4.5cm 의 사이즈를 가지고 있고 민증은 의상부분 상관없지만 여권 발급용은 흰색의상 사용이 불가능 합니다
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권 사진 규격으로 촬영하면 주민등록증과 여권 발급시 모두 사용 가능합니다. ◈ 여권 사진 규정 안내입니다.      ▶ 사진규격           ○ 가로 3.5cm, 세로 4.5cm인 천연색 상반신 정면 사진이어야 함           ○ 머리길이(머리카락을 제외한 머리최상부 부터 턱까지)가 3.2 ~ 3.6cm 이어야 함            ○ 여권발급 신청일 전 6개월 이내 촬영된 사진이어야 함           ○ 온라인 신청용 여권사진은 가로 413 X 세로 531 pixel 규격을 권장하며 사진 인화 시 머리 길이가                 3.2~3.6cm 사이가 되어야 함      ▶  의상ㆍ장신구           ○ 모자, 머리띠, 머리 덮개 등으로 머리를 가리면 안됨           ○ 목을 덮는 티셔츠, 스카프 등은 얼굴 전체 윤곽을 가리지 않으면 착용 가능함           ○ 종교적 의상은 일상 생활시 항상 착용하는 경우에 한해 허용되며, 얼굴전체(이마~턱)가 노출되어야 함           ○ 귀걸이, 피어싱 등의 장신구를 착용하는 경우 빛이 반사되거나 얼굴 윤곽을 가리는 사진은 제출 불가함           ○ 이어폰, 헤드폰 등 무선 핸즈프리는 착용 불가함      ▶ 얼굴방향ㆍ표정           ○ 머리가 중앙에 위치해야 하며, 얼굴과 어깨는 정면을 향해야 함(측면포즈 불가)           ○ 머리를 카메라를 향해 앞 또는 뒤로 기울이거나 얼굴을 가까이 근접 촬영한 사진은 사용 불가함           ○ 입은 다물어야 하며(치아 노출 불가), 미소(예: 눈을 가늘게 뜨고 얼굴을 찡그리기)짓거나 눈썹을 올리지                않는 무표정이어야 함           ○ 머리카락으로 눈을 가려서는 안되며, 얼굴 전체(이마~턱, 얼굴 윤곽 등)가 완전히 노출되어야 함           ○ 머리카락으로 눈썹 및 얼굴 윤곽(광대, 볼 등)을 가리는 사진은 제출 불가함      ▶ 눈ㆍ안경           ○ 눈은 자연스럽게 떠야 하며, 시선은 정면을 향해야 함           ○ 눈동자에 적목현상이 없어야 함            ○ 눈동자 빛 반사(캐치라이트)가 있는 사진은 본인확인이 가능하고, 눈동자 모양 및 색상에 영향을 주지                않는다면 사용할 수 있음           ○ 미용·컬러·서클렌즈, 렌즈에 색이 들어간 안경, 선글라스 등은 착용 불가함           ○ 안경에 빛이 반사되지 않아야 하며, 안경테가 눈을 가리면 안됨      ▶ 품질ㆍ배경ㆍ조명(그림자)           ○ 일반 종이에 인쇄된 사진은 사용할 수 없으며, 인화지(유광 또는 무광)에 인화된 선명한                (해상도 300DPI권장) 사진을 제출해야 함           ○ 흐릿하거나 픽셀이 깨지는 저해상도 사진, 주름(구겨짐) 또는 얼룩이 있는 사진은 사용 불가함           ○ 배경은 균일하고 잉크 자국이 없는 흰색이며, 테두리가 없어야 함            ○ 사진 편집 프로그램(예: 포토샵 등)을 사용하여 배경을 지우거나 흰색 배경에 인물을 임의로 합성한 사진은                제출 불가함            ○ 다른사람 및 사물이 노출된 사진은 접수 불가함           ○ 인물과 배경에 그림자 및 빛 반사가 없도록 적절한 조명을 사용하여 원래의 피부톤을 정확하게 표현해야 함  ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 여권발급 신청 후 수령 전에 이름변경 가능할까요? 여권 발급을 이름에 하이픈을 넣어서 신청했는데요 하고 나서 친구에게 물어보니 하이픈을 빼는게 좋다고 해서요 아직 수령 전인데 변경 가능할까요? 아니면 수령 후에 바로 잔여유효기한 재발급으로 영문로마자 변경해서 신청 가능할까요?
답변: 여권 발급을 이름에 하이픈을 넣어서 신청했는데요 하고 나서 친구에게 물어보니 하이픈을 빼는게 좋다고 해서요 아직 수령 전인데 변경 가능할까요? - 변경 못합니다. 아니면 수령 후에 바로 잔여유효기한 재발급으로 영문로마자 변경해서 신청 가능할까요? - 이건 가능합니다. 친구가 왜 그런 소릴 했는지 몰라도, 하이픈 있어서 문제될 것 없습니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권사진 규정 여권사진 찍을때 앞머리 전부넘겨야 하나요? 여권사진 규정좀 알려주세요
답변: 안녕하세요! 여권사진 규정에 대해 궁금하신 것 같네요. 여권사진을 찍을 때 앞머리를 반드시 전부 넘겨야 하는 것은 아닙니다. 중요한 것은 얼굴의 이목구비가 잘 드러나야 한다는 점이에요. 즉, 눈썹과 눈이 가려지지 않도록 앞머리를 정돈하시면 됩니다. 여권사진 규정은 다음과 같아요: 1.얼굴 정면을 바라보며 찍은 사진이어야 하고, 입은 다물고 자연스러운 표정을 유지해야 해요. 2.흰색 또는 밝은 배경에서 찍어야 하며, 배경에 그림자나 패턴이 없어야 해요. 3.눈썹과 귀, 눈동자가 잘 보여야 하며, 안경을 착용할 경우 반사되지 않도록 주의해야 해요. 4.머리카락이 눈이나 눈썹을 가리지 않도록 정돈해야 합니다. 5.6개월 이내에 찍은 여권용 규격 사진이어야 해요. 이 규정을 잘 지키면 여권사진이 문제없이 사용될 수 있을 거예요. 여권사진 잘 찍으시고, 여권 발급도 무사히 진행되길 바랄게요! 혹시 몰라 여권발급 사전에 준비해야될 모든것, 여권에 대한 모든 정보 완벽 총정리 된 링크 남겨드릴테니 참고하시고 도움되시길 바랄께요 !  여권 발급을 위한 필수 서류 준비 가이드 여권은 해외 여행이나 출장 시 필수적인 신분증명서입니다. 여권을 발급하기 위해서는 다양한 서류를 준비해야 하며, 이를 제대로 준비하지 않으면 발급이 지연될 수 있습니다. 특히, 발급 절차가 까다로울 수 있어 사전에 필요한 서류를 정확하게 준비하는 것이 중요합니다. 이번 가이드에서는 여권 발급을 위한 필수 서류 목록과 각각의 준비 방법에 대해 자세히 설명하겠습니다.  기본 서류 목록기본적으로 준비해야 할 서류는 다음과 같습니다: 발급 신청서여권 발급 신청서는 해당 기관에 가서 작성할 수 있습니다. 신청서는 본인이 직접 작성해야 하며,... parabom.parabom.com
답변: [질문] 여권사진 찍을때 앞머리 전부넘겨야 하나요? [답변] 해당내용을 보니 확인 및 내용숙지가 필요한 사항들이 있습니다. 여권사진 규정에 대한 잘 정리된 내용을 아래에서 확인하시길 바랍니다. (블로그) https://naver.me/52RgFT3E 여권사진 규정 여권사진규정 바로가기 ⏩  온라인 여권 재발급시 규정 ⏩ naver.me
답변: 여권사진 찍을때 앞머리 전부넘겨야 하나요? 여권사진 규정좀 알려주세요 - 머리카락으로 얼굴형태를 가리면 안되고 귀는 안보여도 되고, 눈썹은 보여야 합니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 요즘 여권, 주민증, 운전면허증 동일합니다. 참고하세요
답변: 안녕하세요! 여권사진 규정에 대해 궁금해하시는 부분을 답변 드리겠습니다. 앞머리 규정 여권사진을 찍을 때 앞머리를 꼭 전부 넘길 필요는 없습니다. 다만, 얼굴이 잘 보여야 하기 때문에 눈썹과 눈 부분을 가리지 않도록 머리를 정리하는 것이 중요합니다. 눈이 가려지면 사진이 반려될 수 있으니 주의해 주세요. 여권사진 규정 다음은 여권사진의 주요 규정입니다: 크기: 사진의 크기는 가로 3.5cm, 세로 4.5cm입니다. 배경: 배경은 흰색이어야 하며, 그림자나 패턴이 없어야 합니다. 얼굴 비율: 머리끝에서 턱 끝까지의 길이가 3.2cm ~ 3.6cm여야 하며, 얼굴이 사진 중앙에 위치해야 합니다. 안경: 테가 두꺼운 안경이나 색이 있는 안경은 착용할 수 없으며, 눈동자가 선명하게 보여야 합니다. 표정: 정면을 응시하고, 입을 다문 자연스러운 표정이어야 합니다. 액세서리: 과도한 액세서리나 모자, 머리띠는 착용할 수 없습니다. 사진의 상태: 깨끗하고 선명한 사진이어야 하며, 최근 6개월 이내에 찍은 사진이어야 합니다. 정리하자면, 앞머리는 눈과 눈썹을 가리지 않도록만 조정하시면 되고, 위의 규정을 충족하는 사진을 준비해 주시면 됩니다! 여권사진 규정, 이거 모르면 반려된다! 한눈에 정리한 필수 가이드 한눈에 알아보는 여권사진 규정 총정리규정에 맞게 완벽하게 준비하는 법여권사진은 해외여행 및 신분 증명에 필수적인 요소로, 규정을 철저히 지켜야만 발급이 가능합니다. 규정을 제대로 따르지 않으면 사진이 반려되거나 발급이 지연될 수 있어, 출국 계획에 차질을 빚을 수 있습니다. 이번 글에서는 여권사진 규정을 명확하게 정리해, 여권 발급 시 실수 없이 사진을 준비할 수 있도록 안내해드리겠습니다.여권사진 규정 기본 사항여권사진 규정은 국제 표준에 따라 일관되게 적용되며, 한국에서도 이에 따른 세부 규정이 정해져 있습니다. 기본적으로 여권사... bil-review.tistory.com

질문: 여권재발급 제발 도와주세요... 제가 여권재발급을16일날 했습니다. 출국이 26일 날인데 아직 여권이 안나왔습니다. 처음에시청한태 전화 했는데 빠르면23일 늦으면26일날 나온다고 했습니다. 22일날 아침에 전화를 해봤는데 늦으면 26일27일날 나온다고 했습니다 처음에 통화했을때는 늦어도 월요일날 나온다고 했는데 이거 하나 믿고 예약을 했습니다 여권을 언제 받을수 있는지 궁금합니다 만약에 월요일날 여권이 안나오면 시청에서 환불을 해주는지 궁금해요 제발 도외주세요..
답변: 제가 여권재발급을16일날 했습니다. 출국이 26일 날인데 아직 여권이 안나왔습니다. 처음에시청한태 전화 했는데 빠르면23일 늦으면26일날 나온다고 했습니다. 22일날 아침에 전화를 해봤는데 늦으면 26일27일날 나온다고 했습니다 처음에 통화했을때는 늦어도 월요일날 나온다고 했는데 이거 하나 믿고 예약을 했습니다 여권을 언제 받을수 있는지 궁금합니다 만약에 월요일날 여권이 안나오면 시청에서 환불을 해주는지 궁금해요 제발 도외주세요.. - 그게 정확히 언제까지 나온다 라고 말해줄 수 있는 사람은 없습니다. 다만 그날까지 안나와도 환불은 안해줍니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 여권 재발급은 보통 근무일 기준 8일 정도 소요됩니다. ✨ 바쁜 일상 속에서도 빠르고 쉽게 여권을 재발급받는 방법을 알고 싶으신가요?  아래 블로그에서 정부24와 KB국민은행을 활용한 온라인 여권 재발급 절차를 자세히 안내해드리겠습니다. 사진 규격부터 비용까지, 필요한 모든 정보를 한눈에 확인하고, 시간을 절약하세요! 여권 재발급 온라인으로 신청하기 여권 재발급이 번거로우신가요? 이 글에서는 온라인으로 간편하게 여권을 재발급받는 방법을 소개합니다. 정부24와 KB국민은행을 통해 빠르고 쉽게 여권을 재발급받는 팁을 확인해보세요! naver.me
답변: 안녕하세요 여권 발급에대해 문의주셨네요 이경우 긴급 발급을 신청할 수 있는데요 먼저 담당기관에 발급일을 문의해보고 안되면 긴급발급을 신청해보세요 저도 처음 알았는데 아래글에 자세히 나와있더라구요 한번 확인하고 신청해보세요~~ https://lrl.kr/xxQH 여권 재발급 준비물 온라인 신청방법 발급 기간 총정리 여름휴가철을 맞아 해외여행을 계획하는 사람들이 늘고 있습니다. 여행 준비 시 가장 중요한 것은 비행기 예약보다 유효기간이 넉넉하게 남은 여권을 확인하는 것입니다. 이번 글에서는 여권 재발급 준비물과 온라인 신청 및 발급 비용에 대해서 알려드리겠습니다.    여권 온라인 발급신청 바로가기   목차 1. 여권 재발급 온라인 신청방법2. 여권 재발급 온라인 신청대상3. 여권 재발급 비용4. 여권 재발급 소요기간5. 여권 재발급 준비물6. 여권 발급장소 및 수령방법7. 마무리     여권은 우리 모두가 갖고 있는 중요한 신분증이자 해외 여... lrl.kr

질문: 여권사진 촬영 남자인데 여권사진 찍을 때 한 쪽 눈썹만 다 나오게 찍어도 되나요?
답변: 남자인데 여권사진 찍을 때 한 쪽 눈썹만 다 나오게 찍어도 되나요? - 찍는건 님의 자유지만 그렇게 찍으면 여권사진으론 못써요  타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권 사진 규정 안내이니 참고 해주시기 바랍니다.      ▶ 얼굴방향ㆍ표정           ○ 머리가 중앙에 위치해야 하며, 얼굴과 어깨는 정면을 향해야 함(측면포즈 불가)           ○ 머리를 카메라를 향해 앞 또는 뒤로 기울이거나 얼굴을 가까이 근접 촬영한 사진은 사용 불가함           ○ 입은 다물어야 하며(치아 노출 불가), 미소(예: 눈을 가늘게 뜨고 얼굴을 찡그리기)짓거나 눈썹을 올리지                않는 무표정이어야 함           ○ 머리카락으로 눈을 가려서는 안되며, 얼굴 전체(이마~턱, 얼굴 윤곽 등)가 완전히 노출되어야 함           ○ 머리카락으로 눈썹 및 얼굴 윤곽(광대, 볼 등)을 가리는 사진은 제출 불가함      ▶ 눈ㆍ안경           ○ 눈은 자연스럽게 떠야 하며, 시선은 정면을 향해야 함           ○ 눈동자에 적목현상이 없어야 함            ○ 눈동자 빛 반사(캐치라이트)가 있는 사진은 본인확인이 가능하고, 눈동자 모양 및 색상에 영향을 주지                않는다면 사용할 수 있음           ○ 미용·컬러·서클렌즈, 렌즈에 색이 들어간 안경, 선글라스 등은 착용 불가함           ○ 안경에 빛이 반사되지 않아야 하며, 안경테가 눈을 가리면 안됨      ▶ 의상ㆍ장신구           ○ 모자, 머리띠, 머리 덮개 등으로 머리를 가리면 안됨           ○ 목을 덮는 티셔츠, 스카프 등은 얼굴 전체 윤곽을 가리지 않으면 착용 가능함           ○ 종교적 의상은 일상 생활시 항상 착용하는 경우에 한해 허용되며, 얼굴전체(이마~턱)가 노출되어야 함           ○ 귀걸이, 피어싱 등의 장신구를 착용하는 경우 빛이 반사되거나 얼굴 윤곽을 가리는 사진은 제출 불가함           ○ 이어폰, 헤드폰 등 무선 핸즈프리는 착용 불가함      ▶ 사진규격           ○ 가로 3.5cm, 세로 4.5cm인 천연색 상반신 정면 사진이어야 함           ○ 머리길이(머리카락을 제외한 머리최상부 부터 턱까지)가 3.2 ~ 3.6cm 이어야 함            ○ 여권발급 신청일 전 6개월 이내 촬영된 사진이어야 함           ○ 온라인 신청용 여권사진은 가로 413 X 세로 531 pixel 규격을 권장하며 사진 인화 시 머리 길이가                 3.2~3.6cm 사이가 되어야 함      ▶ 품질ㆍ배경ㆍ조명(그림자)           ○ 일반 종이에 인쇄된 사진은 사용할 수 없으며, 인화지(유광 또는 무광)에 인화된 선명한                (해상도 300DPI권장) 사진을 제출해야 함           ○ 흐릿하거나 픽셀이 깨지는 저해상도 사진, 주름(구겨짐) 또는 얼룩이 있는 사진은 사용 불가함           ○ 배경은 균일하고 잉크 자국이 없는 흰색이며, 테두리가 없어야 함            ○ 사진 편집 프로그램(예: 포토샵 등)을 사용하여 배경을 지우거나 흰색 배경에 인물을 임의로 합성한 사진은                제출 불가함            ○ 다른사람 및 사물이 노출된 사진은 접수 불가함           ○ 인물과 배경에 그림자 및 빛 반사가 없도록 적절한 조명을 사용하여 원래의 피부톤을 정확하게 표현해야 함  ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !
답변: 공항 통과할 때, 여권전산망에 등록된 얼굴하고 실제 얼굴을 대조하는 작업을 자동으로 처리할텐데, 정수리 부터 턱 아래 까지 얼굴 전체 윤곽을 가리면 컴퓨터 프로그램으로 대조작업 하기가 어렵죠. 따라서 이마가 절반 이상 보여야 하고 눈썹 아래 부터 턱 밑까지는 천이나 장신구로 가리면 안됩니다.

질문: 여권 훼손 이 정도는 괜찮을까요? 여권 방금 재발급받고 집에 왔는데 지금 보니깐 여권 접히는 부분 아래쪽이 아주 살짝 벗겨져서 들렸는데… 이것도 여권 훼손으로 간주될 수 있나요…? 이 정도는 괜찮을거라고 생각했는데 찾아보니깐 깐깐하게 보는 나라도 있어서요ㅠㅠㅠㅠ
답변: 여권 방금 재발급받고 집에 왔는데 지금 보니깐 여권 접히는 부분 아래쪽이 아주 살짝 벗겨져서 들렸는데… 이것도 여권 훼손으로 간주될 수 있나요…? 이 정도는 괜찮을거라고 생각했는데 찾아보니깐 깐깐하게 보는 나라도 있어서요ㅠㅠㅠㅠ - 과한 걱정일 뿐 입니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권이 발급 됬는데 수령을 못했어요 당장 월요일 아침 비행기인데 긴급여권을 발급받고 갈수 있나요? 아니면 비행기표를 당장 취소하고 수령한 후 다시 예매를 해야되나요?
답변: 당장 월요일 아침 비행기인데 긴급여권을 발급받고 갈수 있나요? 아니면 비행기표를 당장 취소하고 수령한 후 다시 예매를 해야되나요? - 여권이 발급 된 후에 수령을 못한 것은 긴급여권 발급사유가 되지 않습니다. 비행기표를 취소하고 여권 수령하고 다시 예매하세요. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 1. 목적직에 따라서 긴급여권이 안될수도 있습니다. 우선 가고자하는 나라가 긴급여권으로 갈 수 있는지 확인해야 합니다 2. 갈 수 있다면 긴급여권을 받아야 하는데, 그렇게 된다면 수령하지 못한 여권은 VOID가 됩니다. 사용을 못하게되니 다시 여권을 만들어야 합니다. 3. 항공권 변경을 할 수 있다면 변경을 하는것이 좋을것입니다. https://blog.naver.com/mokbs2/222965266732 해외항공권 전문 퍼플트립여행사(purpletrip) 개인여행항공권, 기업출장항공권에 대해서 전문적인 상담/판매를 합니다. 퍼플트립은 OTA(Online Trav... blog.naver.com
답변: 공항 가면서 발급 받으면 됩니다

질문: 여권 만들 때 제 성이 임 씨인데 수플림을 써서 LIM으로 사용하고 있었는데 오빠는 IM을 사용한대요 그럴 땐 저도 여권에 IM 을 쓰는게 낫겠죠??
답변: 오빠거 보다 아빠 여권에 뭘로 되어있는지 보고 같은 걸로 해요. 다르게 해도 큰 문제는 없겠지만 가족끼리 해외 가서 가족임을 증명할 때 .. 곤란해 지겠죠.
답변: 제 성이 임 씨인데 수플림을 써서 LIM으로 사용하고 있었는데 오빠는 IM을 사용한대요 그럴 땐 저도 여권에 IM 을 쓰는게 낫겠죠?? - 다른 것 보단 같은게 낫죠. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 현역 군인 여권 신청 현역 군인인데 이번에 휴가를 나와서 여권 재발급을 신청할 생각입니다. 현역이면 구비해야할 서류가 따로 있나요?
답변: https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=7#scroll_cont3 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr 02-3210-0404 문의 바람
답변: 현역 군인인데 이번에 휴가를 나와서 여권 재발급을 신청할 생각입니다. 현역이면 구비해야할 서류가 따로 있나요? - 규정이 바뀌어 신분증과 여권사진 1장만 있으면 됩니다. 기존 여권이 아직 유효하다면 기존 여권도 가져가야 합니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 네, 현역 군인은 군 복무 사실 확인서나 국방부에서 발행한 신분증이 필요할 수 있습니다. 일반적인 여권 재발급 서류 외에 추가로 챙기세요.

질문: 여권 분실 후 재발급신청 여권을 이사하면서 잃어버렸는데 10월에 해외가려구 끊어놓은 티켓이 있는데요 분실후 재발급 하면 여권번호가 그대로인가요?
답변: 여권을 이사하면서 잃어버렸는데 10월에 해외가려구 끊어놓은 티켓이 있는데요 분실후 재발급 하면 여권번호가 그대로인가요? - 분실했건 아니건 여권을 재발급하면 여권번호는 무조건 다 바뀝니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권 재발급, 신규 발급 모두 여권번호 변경되어 발급됩니다. ◈ 성인 기준 여권 발급 안내      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국여권발급소 (서울의 경우 가까운 구청)      ▶ 구비서류           ① 본인 신분증           ② 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           ③ 수수료           ④ 구 여권 (유효기간이 남은 경우)      ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요      ▶ 처리비용 : 10년 복수 50,000원 / 10년 알뜰 47,000원 / 1년 단수 15,000원 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !
답변: 질문에 답변드려봅니다.  재발급시 여권번호는 자동으로 변경됩니다.  여권재발급 관련내용 및 준비물 온라인신청 정리해서 첨부드리니 천천히 둘러보시고  유용한 정보 및 재발급 하시기 바랍니다.  https://m.site.naver.com/1tJI8 여권 재발급 기간, 비용 준비물 온라인 신청 - jjyu.co.kr 여권 재발급 완벽 가이드: 절차, 비용, 준비물 총정리 | 대한민국 여권 서비스 m.site.naver.com 유용한답변 되셨길 바라며  환절기에 건강 유의하시어 즐거운 여행 되시길 바랍니다.  감사합니다. ^-^

질문: 여권 발급... 여권 발급 신청 후에 여권번호랑 유효기간은 발급되야지만 확인 흘 수 있나요?
답변: 안녕하세요! 여권 발급 절차에 대해 궁금하신 점이 있으시군요. 여권 발급 신청 후에는 여권번호와 유효기간을 바로 확인할 수 없습니다. 이 정보는 실제로 여권이 발급되고 나서만 확인할 수 있어요. 여권번호와 유효기간은 여권이 발급된 후에 여권 책자에 인쇄되어 제공되기 때문에, 발급 완료 후에야 확인 가능합니다. 보통 여권 발급이 완료되면, 발급된 여권을 수령하러 가실 때 이 정보를 확인하실 수 있어요. 발급이 완료되었다는 문자나 이메일로 통보를 받으신 후, 직접 수령하러 가시면 여권번호와 유효기간을 확인하실 수 있습니다. 여권 발급이 순조롭게 진행되길 바랄게요! 혹시 몰라 여권발급 사전에 준비해야될 모든것, 여권에 대한 모든 정보 완벽 총정리 된 링크 남겨드릴테니 참고하시고 도움되시길 바랄께요 !  여권 발급을 위한 필수 서류 준비 가이드 여권은 해외 여행이나 출장 시 필수적인 신분증명서입니다. 여권을 발급하기 위해서는 다양한 서류를 준비해야 하며, 이를 제대로 준비하지 않으면 발급이 지연될 수 있습니다. 특히, 발급 절차가 까다로울 수 있어 사전에 필요한 서류를 정확하게 준비하는 것이 중요합니다. 이번 가이드에서는 여권 발급을 위한 필수 서류 목록과 각각의 준비 방법에 대해 자세히 설명하겠습니다.  기본 서류 목록기본적으로 준비해야 할 서류는 다음과 같습니다: 발급 신청서여권 발급 신청서는 해당 기관에 가서 작성할 수 있습니다. 신청서는 본인이 직접 작성해야 하며,... parabom.parabom.com
답변: 안녕하세요~~ 신청과 동시에 확인은 어렵지만 수령 직전에 확인하실 수 있는 방법이 있습니다. 아래 여권 번호 확인하는 방법 알려 드리니 확인해 보시기 바랍니다  답변이 도움되셨기 바랍니다. 즐거운 하루 보내세요 여권 발급 총정리 여권 신규 발급 신청 총정리 미성년자 여권 발급 총정리 여권 재발급 온라인 총정리 여권번호 조회 1분 만에 해결하기  여권 발급 총정리 해외여행을 위해 꼭 필요한 여권 발급 총정리 시간 가져보겠습니다.여권 신규 발급 신청 방법부터 온라인 여권 신청 방법과 함께 미성년자 자녀는 어떻게 여권 발급 신청을 해야 하는지 그리고 여권 신청과 동시에 예약을 위해 여권 번호 확인을 원하시는 분들이 많아 모든 정보 꼼꼼하게 담아보았습니다. 주민등록증 발급 방법지금 알아보기 naver.me
답변: 여권을 수령하기 전에라도 여권 발급 신청 후 일정 시간이 지나면  여권 정보(여권번호 및 유효 기간)등을 확인할 수 있습니다.
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권 교부 전 여권번호 확인 가능한 시기 및 확인방법 안내입니다.       ▶ 방문 방법            ○ 반드시 본인 신분증 지참후 가까운 구청 내방 (유선확인, 대리인 방문 확인 절대 불가)            ○ 여권 신청한 자치구로 배송된 후 실 수령전 여권번호 부여 여부만(여권번호 아님) 확인 가능                - 여권번호 부여 여부는 담당부서 유선확인후 내방                - 실물여권 나오면 수령 후 확인 하도록 안내      ▶ 온라인            ○ 정부24의 발급완료 문자수신 후 정부24에서 확인가능 (정부24 → "여권" 입력후 검색→여권발급이력조회)           ○ 여권 교부일(처리기간) : 조폐공사 전산 운영에 따라 변동될수 있음  ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !
답변: 안녕하세요 정부24 접속하셔서 여권발급이력조회를 들어 가시면 여권을 손에 쥐기 전에 먼저 확인 가능합니다. 확인내용: 여권번호, 주민번호, 한글&영문 성명, 여권타입, 발급&만료 기간 참고 하시기 바랍니다. 여권발급 신청방법과 비용 필요 준비서류(여권 재발급 방법) 여름휴가 시즌이 다가오면서 여권발급을 필요로 하는 사람들이 증가하였습니다. 이번 포스팅에서는 여권(재)발급 신청방법과 비용, 조건, 서류에 대해 알아보겠습니다. 아래의 내용을 참고하여 도움 받아보시길 바랍니다.일반 여권신청 방법과 준비물, 신청조건여권은 소지자의 국적 및 신분을 증명하며, 외교적 보호권을 행사할 수 있는 문서의 일종으로 해외를 여행하기 위해 반드시 필요 합니다. 여권 발급에 대해 살펴보겠습니다.☞여권발급 간편신청 안내 바로가기☜☞여권 재발급 간편신청 하기☜ 1.여권신청(최초, 재발급)최초 발급 신청은 시,군,구청 등... information-2u.tistory.com

질문: 단수여권 일본 제가 옛날에 일반여권으로 일본을 한번 갔다왔는데 유효기간이 끝났기도하고 잘 가지도 않아서 이번에는 단수여권으로 받았거든요 일본으로 가는데 동일국가 2회 방문불가 라는 글을 봤는데 저도 해당되는건가요?
답변: 제가 옛날에 일반여권으로 일본을 한번 갔다왔는데 유효기간이 끝났기도하고 잘 가지도 않아서 이번에는 단수여권으로 받았거든요 일본으로 가는데 동일국가 2회 방문불가 라는 글을 봤는데 저도 해당되는건가요? - 같은 여권이 아니니까 상관 없습니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 외교관은 외교관 여권을 쓰나요? 제 친구가 스토리에 여권 사진을 올렸는데 일반 파랑,초록색 여권 사진이 아니라 빨간색 외교관 여권이더라구요 외교관이면 빨간 여권을 쓰고 그 외교관 가족들도 빨간 여권인건가요?
답변: 한국 여권종류는  외교관여권 관용 여권(정부 고위직  사용여권)\ 일반 여권 (  질문자나 내가 사용하는 여권)
답변: 제 친구가 스토리에 여권 사진을 올렸는데 일반 파랑,초록색 여권 사진이 아니라 빨간색 외교관 여권이더라구요 외교관이면 빨간 여권을 쓰고 그 외교관 가족들도 빨간 여권인건가요? - 외교관과 그 가족이 외교관 자격으로 외국에 나갈 땐 외교관 여권을 사용합니다. 외교관도 개인적으로 여행을 갈 땐 일반여권을 사용합니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권수령 전 여권번호 조회 되나요? 처음으로 여권을 만들어 수령가능상태라고 연락이 왔는데 제가 당장 받으러갈 수가 없는 상황입니다. 여권 수령 전에도 여권이 발급되어있으면 여권번호조회가 가능한 걸로 알고있는데 정부24앱에서 확인해보니 안뜨더라고요. 기관에 전화해봐야 할까요? 여권번호를 알 수 있는 방법 없을까요 ??
답변: 안녕하세요. 저도 여권 재발급 한 후 답답한 여권 번호 조회 때문에 답답해 했던 적이 있습니다. 말씀 하신 것처럼 정부 24에서 확인이가능합니다. 다만 바로 확인 가능한게 아니라 신청 후 1일 ~ 2일 정도 시간이 필요 합니다. 하지만 민원의 양에 따라서 최대 5일 까지 걸린다고 하더라구요. 아래는 자세하게 조회 하는 방법에 대해서 정리된 글입니다. 한번 확인해 보시는 것도 좋을 것 같습니다~! 여권번호 조회 미리 하는 방법, 여권 없이도 가능합니다. - 김닥터의 정보 가이드 오늘은 여권번호 조회 미리 하는 방법에 대해서 알아보겠습니다. 키보드 및 마우스 조작 몇 번으로 바로 조회가 가능하며, 여권 실물이 없어도 인터넷을 통해 간편하게 조회가 가능 합니다. 오늘 안내 드린 방법을 참고 하시면 여행을 준비 하시거나, 급한 상황에 도움이 되실 거라 생각합니다. m.site.naver.com
답변: 네! 여권번호 조회 수령 전에 가능합니다. 단, 발급완료 상태여야 합니다. 여권번호 조회 << 바로가기 여권번호 조회 및 확인 방법 2가지(정부24, 카카오톡) - 뚝딱 뉴스 오늘은 여권번호 조회 방법을 알아보도록 하겠습니다. 해외 항공권을 예매하거나 해외에서 숙박을 해야 할 때 여권번호가 필수로 요구되는 곳이 있는데요, 만약 여권을 가지고 있지 않거나 아직 발급 전이라면 여권번호 조회를 통해 간단하게 해결이 가능합니다. ddnews.co.kr 글 참고해주세용
답변: 여권번호 조회 방법 2가지 알아봐요 - 파이프라인 이번에는 여권번호 조회 방법에 대한 내용을 다뤄보려고 합니다. 일반적으로 해외에 나가있는 상태가 아니라면 여권을 평소에 소지하고 다니지 않는데요. 여권을 소지하지 않은 상태에서 항공권을 예약하는 것과 같이 여권번호를 확인해야 하는 상황이 발생했다면 온라인을 통해 몇 가지 방법으로 pipe.laystory.com 이렇게 해보셨나요??
답변: 처음으로 여권을 만들어 수령가능상태라고 연락이 왔는데 제가 당장 받으러갈 수가 없는 상황입니다. 여권 수령 전에도 여권이 발급되어있으면 여권번호조회가 가능한 걸로 알고있는데 정부24앱에서 확인해보니 안뜨더라고요. => 수령 가능 상태라면 온라인에 안 뜰 수가 없습니다.       아래 링크에서 다시 한번 확인해보세요. 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr 기관에 전화해봐야 할까요? => 개인 정보가 포함된 것이라, 설령 본인이라도 전화로는 알려주지 않습니다. 여권번호를 알 수 있는 방법 없을까요 ?? => 위 링크에서 조회가 안 된다면, 오프라인 여권 발급처를 방문하는 방법 밖에는 없습니다.
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권 교부 전 여권번호 확인 가능한 시기 및 확인방법 안내입니다.       ▶ 방문 방법            ○ 반드시 본인 신분증 지참후 가까운 구청 내방 (유선확인, 대리인 방문 확인 절대 불가)            ○ 여권 신청한 자치구로 배송된 후 실 수령전 여권번호 부여 여부만(여권번호 아님) 확인 가능                - 여권번호 부여 여부는 담당부서 유선확인후 내방                - 실물여권 나오면 수령 후 확인 하도록 안내      ▶ 온라인            ○ 정부24의 발급완료 문자수신 후 정부24에서 확인가능 (정부24 → "여권" 입력후 검색→여권발급이력조회)           ○ 여권 교부일(처리기간) : 조폐공사 전산 운영에 따라 변동될수 있음  ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 여권 재신청 재발급 여권 만료가 얼마 안 남아서 재신청하고 여권 받으러 가면 되는데 여권 기간 남은 원래 여권 챙겨서 가야하는데 집에서 안 보여요.. 이럴때 어떻게 하나요
답변: 안녕하세요! 여권 재발급 받으시려고 하는데, 기존 여권이 안 보여서 걱정이 많으시겠어요. 원래 여권이 만료되지 않은 상태에서 재발급을 받을 때는 기존 여권을 반납하는 것이 원칙인데, 만약 여권이 집에서 안 보인다면 분실 처리로 진행하셔야 해요. 이럴 경우, 여권 발급 기관에 방문하셔서 여권 분실 신고를 먼저 하시고, 새로운 여권을 발급받을 수 있습니다. 분실 신고와 함께 새로운 여권 발급 신청을 할 때는 분실 신고서 작성이 필요할 수 있으니, 신분증과 여권용 사진, 그리고 발급 수수료를 챙겨서 가시면 돼요. 분실 신고로 인해 추가적인 절차나 수수료가 발생할 수 있으니, 미리 준비하시면 좋습니다. 여권 재발급 무사히 잘 받으시길 바랄게요! 혹시 몰라 여권발급 사전에 준비해야될 모든것, 여권에 대한 모든 정보 완벽 총정리 된 링크 남겨드릴테니 참고하시고 도움되시길 바랄께요 !  여권 발급을 위한 필수 서류 준비 가이드 여권은 해외 여행이나 출장 시 필수적인 신분증명서입니다. 여권을 발급하기 위해서는 다양한 서류를 준비해야 하며, 이를 제대로 준비하지 않으면 발급이 지연될 수 있습니다. 특히, 발급 절차가 까다로울 수 있어 사전에 필요한 서류를 정확하게 준비하는 것이 중요합니다. 이번 가이드에서는 여권 발급을 위한 필수 서류 목록과 각각의 준비 방법에 대해 자세히 설명하겠습니다.  기본 서류 목록기본적으로 준비해야 할 서류는 다음과 같습니다: 발급 신청서여권 발급 신청서는 해당 기관에 가서 작성할 수 있습니다. 신청서는 본인이 직접 작성해야 하며,... parabom.parabom.com
답변: 여권 만료가 얼마 안 남아서 재신청하고 여권 받으러 가면 되는데 여권 기간 남은 원래 여권 챙겨서 가야하는데 집에서 안 보여요.. 이럴때 어떻게 하나요 - 열심히 찾아보고 그래도 못찾으면 분실신고를 해야 새 여권을 받을 수 있습니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 아직 유효 기간이 만료되지 않은 여권이라면 반드시 찾아서 가지고 가야합니다. 만약 만료되기 전 여권을 못 찾은 상태에서 여권을 재발급 받으려면  분실 처리 후 여권 재발급 신청을 해야하는데,  주의할 점은 분실 회수가 누적될 경우 추후 여권 발급 시 불이익을 받을 수 있으니 참고하고요. 다만 여권 유효 기간이 얼마 남지 않았고 또 당장 여권 재발급을 받아야 하는 게 아니라면 기존 여권 유효 기간이 만료된 이후에 여권 재발급 신청을 할 경우에는 기본 여권을 가지고 가지 않아도 되고 또 분실 신고를 하지 않아도 되니 불이익도 없습니다.
답변: 안녕하세요  지금 당장 급하게 여권을 사용하시는 게 아니라면 완전히 만료 이후에 하시는 걸 추천드립니다. 유효기간이 남은 상태에서는 기존 여권을 들고 가서 천공 처리를 해야 하기 때문에  만약 찾지 못하시면 분실에 따른 재발급으로 당장은 아니지만 번복되면 불이익을 받을 수 있습니다.  단순 여권 재발급은 온라인으로도 신청 가능하니 아래 내용 참고해 보세요  해외여행 첫걸음 여권 신규 재발급 비용 인하 온라인 신청방법 준비물 안내 작년부터 급증했던 해외여행 수요가 지속되면서 해외여행객수가 어느새 코로나 이전 수준으로 회복되었습니다.  많은 분들이 여름휴가나 추석 등 명절연휴기간 해외여행을 준비하고 계실 텐데요, 여권 유효기간이 최소 5년에서 최대 10년이라 평소에 크게 신경 쓰지 않다가 여행 전에 급하게 발급받는 경우가 많이 발생합니다.   때마침 7월 1일부터 여권 신규 및 재발급 비용이 소액이지만 인하되었다고 하니 해외여행 전에 미리 체크하셔서 준비하시길 바랍니다.  특히 만 18세 이상 성인은 온라인으로도 재발급 신청이 가능하니 급하신 분들은 아래 링크... crofti.tistory.com 감사합니다. 
답변: 분실신고 하시면 되세요. 여권 재발급 신청하실때 기간만료로하셨나요? 여권분실신고서 작성하셔야되는데요. 여권분실재발급은 기존여권 남은 유효기간 만큼 주어진다고 적혀있습니다. 여권 찾지못하시면 분실신고서도 같이 챙겨가셔야될것 같습니다.

질문: 여권 재발급 기간 여권 재발급 하고 받으려면 시간이 얼마나 걸리나요???
답변: 보통 재발급 신청하시면 영업일 기준 일주일안으로  여권을 수령할 수 있으니 참고하세요~!
답변: Answer: 요즘은 해외 여행자들이 많아져서 여권을 신청하는 경우 평일 기준으로 8~10일 정도 걸리고 있습니다. 지방의 경우 1~2일 정도 더 걸릴 수 있습니다. 그나마 시간을 줄일 수 있는 방법은 신청은 최대한 빨리 구청이나 시청에 가서 여권을 신청하고 여권을 받는 것을 5500원을 내고 우편배송으로 한다면 조폐 공사에서 여권을 만든 뒤에 본인에게 바로 배송을 해 주기때문에 걸리는 기간을 2~3일 정도 줄일 수 있습니다. 
답변: 여권재발급은 주말제외하고 5~7일 정도 소요되며, 여행객이 많은 성수기에는 1~2일 지연될 수도 있습니다. 여행을 준비하고 계시다면 빠르게 여권을 신청하시길 바랍니다.  여권재발급 어디서 해야할까? 신청방법, 준비물, 비용, 온라인 신청 여권재발급은 어디서 어떻게 해야 할까요? 저도 과거에는 여권재발급은 항상 시청이나 구청으로 가서 재발급 신청을 하였던 기억이 있는데요. 최근은 온라인 신청도 가능해졌다고 합니다. 이번 글에서는 여권재발급 어디서 해야 하는지 그리고 여권재발급 신청방법, 준비물, 온라인신청까지 mohano.kr
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 성인기준 여권 발급 안내      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국여권발급소 (서울의 경우 가까운 구청)      ▶ 구비서류           ① 본인 신분증           ② 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           ③ 수수료           ④ 구 여권 (유효기간이 남은 경우)      ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요      ▶ 처리비용 : 10년 복수 50,000원 / 10년 알뜰 47,000원 / 1년 단수 15,000원 /      남은 유효기간 부여 25,000원 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !
답변: 여권발급 기간은 보통 8일 정도라고 기재되어 있는데, 각 지자체마다 조금씩 차이가 있습니다. 요즘은 휴가철이라 신청량이 많아 8~12일 정도 소요된다고 하니 여유롭게 미리 신청하시길 바랍니다. 여권 재박급에 대해 자세한 사항은 아래를 참고해주세요 2024 최신 여권 재발급 신청 온라인방법 준비물 여권 재발급 신청방법 및 준비물, 소요기간에 대해 알아보겠습니다. 휴가철이 다가오면서 해외여행을 준비하시는 분들이 많아지고 있습니다. 이때 여권 유효기간을 꼭 확인하시고 유효기간이 얼마 남지 않았다면 여권을 갱신해야 합니다. 여권 재발급은 온라인으로도 간편하게 신청하실 수 있습니다. 재발급 신청방법 여권 재발급은 방문 및 온라인 신청은 정부24 홈페이지를 통해서 가능합니다.국외의 경우에는 재외동포 365 홈페이지를 통해서 진행됩니다. 최초 발급의 경우 각 지역의 시, 군, 구청으로 직접방문을 하셔야 합니다.★ 만 18세 미만의 미성... bit.ly

질문: 여권 재발급 준비물 여권을 재발급 하려고 하는데 나이는 22살이고 군필입니다 재발급시 필여한 준비물이 1. 6개월 내에 찍은 여권사진 2. 신분증 (운전면허증도 가능하나요?) 3. 병역증명서? (어디서 뽑아야 하나요?) 4. 가족증명서? (등본 말하는 거 맞나요?) 5. 금액(얼마정도 나오나요?)
답변: 여권을 재발급 하려고 하는데 나이는 22살이고 군필입니다 재발급시 필여한 준비물이 1. 6개월 내에 찍은 여권사진 2. 신분증 (운전면허증도 가능하나요?) - 가능합니다. 3. 병역증명서? (어디서 뽑아야 하나요?) - 필요 없습니다. 4. 가족증명서? (등본 말하는 거 맞나요?) - 필요없습니다. 5. 금액(얼마정도 나오나요?) - 50,000원 입니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 일반 성인 여권 재발급 안내입니다.      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국여권발급소 (서울의 경우 가까운 구청)      ▶ 구비서류           ○ 본인 신분증            ○ 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           ○ 수수료 (10년 복수 50,000원, 10년 알뜰 47,000원 / 1년 단수 15,000원)           ○ 구여권 (유효기간이 남은 경우에만 지참)      ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요 (자치구 별 상이)           ○ 주말, 공휴일 제외 업무날짜 기준           ○ 우편수령 요청 시 2~3일 더 소요될 수 있음 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !
답변: 질문자님 안녕하세요. 여권재발급시 필요 준비물 안내드리겠습니다. 1. 6개월 내에 찍은 여권사진  : 413 x 531 pixel  권장,  가로  395~431 pixel,  세로  507~550 pixel  이내 범위 사진만 신청 가능 2. 신분증 : 주민등록증, 운전면허증, 여권 등을 지참하셔야 합니다. 3. 기존 여권 : 유효기간이 남은 경우 4. 여권 발급 비용 : 성인 10년 26면 47,000원 / 58면 50,000원 5. 여권 발급 기간 : 6~10일 정도 소요됩니다. ※ 요즘은 온라인으로도 쉽게 재발급이 가능하오니 아래를 참고하시기 바랍니다. 답변이 질문자님께 도움이 되셨으면 좋겠습니다. 2024 최신 여권 재발급 신청 온라인방법 준비물 여권 재발급 신청방법 및 준비물, 소요기간에 대해 알아보겠습니다. 휴가철이 다가오면서 해외여행을 준비하시는 분들이 많아지고 있습니다. 이때 여권 유효기간을 꼭 확인하시고 유효기간이 얼마 남지 않았다면 여권을 갱신해야 합니다. 여권 재발급은 온라인으로도 간편하게 신청하실 수 있습니다. 재발급 신청방법 여권 재발급은 방문 및 온라인 신청은 정부24 홈페이지를 통해서 가능합니다.국외의 경우에는 재외동포 365 홈페이지를 통해서 진행됩니다. 최초 발급의 경우 각 지역의 시, 군, 구청으로 직접방문을 하셔야 합니다.★ 만 18세 미만의 미성... bit.ly

질문: 여권만료 갱신문의입니다. 여권 만료가 2025년 9월 입니다. 여권 갱신은 언제부터 가능하고 신청 방법은 어떻게 되는지 궁금합니다.
답변: 여권 만료가 2025년 9월 입니다. 여권 갱신은 언제부터 가능하고 신청 방법은 어떻게 되는지 궁금합니다. - 여권 갱신은 만료전 몇개월.. 이렇게 정해진게 아닙니다. 님이 새로 만들고 싶을 때 언제든 새로 만들면 됩니다. 심지어는 방금 발급받은 여권도 새로 만들 수 있습니다. 갱신이 따로 있는게 아니라 그냥 재발급 신청하면 됩니다. 여권 연장제도는 몇년 전에 없어졌습니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 여권 만료가 2025년 9월 입니다. 여권 갱신은 언제부터 가능하고 신청 방법은 어떻게 되는지 궁금합니다. 라고 질문 주셨네요 ^^ 여권 갱신은 여권 만료일 1년 전부터 신청할 수 있습니다. 여권의 유효기간이 1년 이내로 남았다면, 미리 갱신을 통해 만료 전에 새 여권을 발급받는 것이 가능합니다.  왜냐하면 해외여행 계획 시 비자 발급이나 입국 조건에서 여권의 잔여 유효기간이 중요한 경우가 많기 때문입니다. 그리고 여권이 만료된 후에도 갱신이 가능합니다. 그렇기 때문에 해외여행이 계획되어 있다면 꼭 여권 유효기간부터 확인해보시길 바랍니다. 여권 갱신은 보통 시청이나 구청을 방문하여 신청하게 되는데 온라인으로 절약하면 시간을 절약하면서 편리하게 여권을 갱신하실 수 있습니다. 온라인 여권 갱신 방법은 아래에서 한번 참고하시길 바랍니다 ^^ 여권 갱신 시 필요한 준비물에 대해서도 확인하실 수 있습니다. 제 답변에 마음에 드시면 좋아요와 채택 부탁드립니다! [여권 갱신] 여권 갱신 온라인 신청 여권 갱신 준비물 여권 재발급 여권 만료일이 다가오지만, 바쁜 일상 속에서 여권 갱신이 고민인가요?  해외여행 계획은 있지만, 시간이 소요되는 여권 갱신이 걱정이신가요?  온라인으로 손쉽게 여권을 갱신할 수 있다면 시간도 아끼고 편리하게 일처리도 하고 일석이조겠지요.  이 글에서는 여권 갱신 절차를 빠르고 간편하게 온라인으로 처리하는 방법에 대해 알려드리겠습니다.   아래에서 여권 갱신 온라인 신청이 가능합니다. 여권갱신 바로 신청  바쁜 생활 속 시간 절약해 보세요!      여권 갱신 온라인 신청 준비  ■ 여권 사진 1장 ✔️여권사진규격 안내... m.site.naver.com

질문: 여권 발급(제한.기간)할려고 합니다. 여권을 17년전에 만들었었고 한 번 사용 후에 지금 것 사용한적이 없습니다.  일본 여행 때문에 여권을 새로 만들고 싶은데,  여권발급이 제한(*정신질환,*신용불량자 등등)되는 경우가 있다면 알려주세요.  그리고 만드는데 걸리는 기간도 알려주세요.
답변: 여권을 17년전에 만들었었고 한 번 사용 후에 지금 것 사용한적이 없습니다. 일본 여행 때문에 여권을 새로 만들고 싶은데, 여권발급이 제한(*정신질환,*신용불량자 등등)되는 경우가 있다면 알려주세요. 그리고 만드는데 걸리는 기간도 알려주세요. - 제한되는 조건이 다양해서  님이 이런 상태다 라고 말하기 전엔 알 수 없습니다. 참고로 정신질환이나 신용불량은 여권발급에 문제가 안됩니다. 만드는데 걸리는 기간은 평일기준 7일 전후로 걸립니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 여권을 17년전에 만들었었고 한 번 사용 후에 지금 것 사용한적이 없습니다. 일본 여행 때문에 여권을 새로 만들고 싶은데, 여권발급이 제한(*정신질환,*신용불량자 등등)되는 경우가 있다면 알려주세요. => 그런 제한 사항없어요. 그리고 만드는데 걸리는 기간도 알려주세요. => 최근 기준 & 업무일 기준으로 6일 전후로 소요되고 있습니다.

질문: 여권 사진 변경관련 여권 만료일은 한참 남았습니다. 그런데 여권사진과 지금얼굴이 좀 달라서 새로운 사진을 찍어 변경하려고 합니다. 1.재발급 신청하면되나요? 2. 구여권을 가지고 있는데 재발급하면 신여권으로 바뀌나요?
답변: 여권 만료일은 한참 남았습니다. 그런데 여권사진과 지금얼굴이 좀 달라서 새로운 사진을 찍어 변경하려고 합니다. 1.재발급 신청하면되나요? - 네 재발급 신청하세요. 그런데 지금 여권 유효기간이 아주 많이 남았다면, 잔여유효기간 부여 재발급을 하면, 현재 여권의 유효기간을 그대로 유지하면서 여권만 새로 바뀝니다, 비용은 25,000원 입니다. 2. 구여권을 가지고 있는데 재발급하면 신여권으로 바뀌나요? - 네 구여권 반납하고 신여권 받게 됩니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권 발급 할 때 신분증 여권 발급할 때 신분증을 안 들거 와서 그런데 패스 어플 써도 되나요?
답변: 안녕하세요~~ 정부 24 모바일 주민등록증 확인과 패스앱 제시 가능합니다. 자세한 정보 남겨 드리니 확인해 보시고 도움 받아가시기 바랍니다. 여권 발급 총정리 여권 신규 발급 신청 총정리 미성년자 여권 발급 총정리 여권 재발급 온라인 총정리 여권번호 조회 1분 만에 해결하기  여권 발급 총정리 해외여행을 위해 꼭 필요한 여권 발급 총정리 시간 가져보겠습니다.여권 신규 발급 신청 방법부터 온라인 여권 신청 방법과 함께 미성년자 자녀는 어떻게 여권 발급 신청을 해야 하는지 그리고 여권 신청과 동시에 예약을 위해 여권 번호 확인을 원하시는 분들이 많아 모든 정보 꼼꼼하게 담아보았습니다. 주민등록증 발급 방법지금 알아보기 naver.me
답변: 안녕하세요. 정부24 모바일 주민등록증 확인서비스 또는 각 통신사의 PASS 모바일 주민등록증을 제시 하시면 됩니다.
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권 발급시 사용가능 신분증 안내      ▶ 주민등록증(임시신분증 포함)      ▶ 적성검사 기간이 만료되지 않은 운전면허증, 유효기간 지나지 않은 여권(구멍뚫린 여권 제외)      ▶ 기타 국가기관이 발급한 신분증의 경우(공무원증, 장애인등록증 등)      ▶ 주민등록증, 운전면허증 모바일 확인(정부24앱, 패스앱) *주민번호 13자리 모두 확인되어야함      ▶ 신분증 내 기재된 개인정보에 따라 상이 할 수 있으니 정확한 사항은 방문하시려는 곳으로 확인 바랍니다. ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 여권재발급... 여권재발급을 해야 하는데 인터넷으로 발급 할 수 있나요? 방법을 알고 싶습니다
답변: [질문] 여권재발급을 해야 하는데 인터넷으로 발급 할 수 있나요? 방법을 알고 싶습니다 [답변] 네 여권 재발급은 온라인으로 신청 가능합니다.  여권 재발급 온라인 신청방법에 대해 정리한 글을 안내드리니, 참고하셔서 편하게 집에서 발급받으시기 바랍니다.  https://naver.me/GrmIyDt1 여권 재발급 온라인 신청 | KB 스타뱅킹 신청 | 재발급 비용(수수료) | 유의사항 이제는 여권을 온라인으로 신청할 수 있습니다. 번거롭게 직접 방문하여 신청하지 마시고, 간편하게 온라인으로 신청하시기 바랍니다. 또한 정부24 뿐만 아니라 KB 스타뱅킹에서도 신청 가능하오니 참고하시기 바랍니다.여권 재발급 온라인 신청 안내 홈페이지 외교부 여권 안내 홈페이지 KB 스타뱅킹 여권 온라인 신청하기 여권 온라인 신청방법 알아보기 정부24 홈페이지 바로가기여권 사진 규격 및 발급 비용 여권 사진 규격 확인하기 여권 재발급 비용 확인하기 여권 수령 장소 조회여권 수령 장소 조회  여권 온라인 신청시 유의사항여권 재발급 유의... naver.me
답변: 안녕하세요 질문 ) 여권재발급을 해야 하는데 인터넷으로 발급 할 수 있나요? 답변 ) 네 가능합니다. 신청 및 수령때문에 두번 방문 하실 필요 없이 인터넷으로 신청하시고  한번만 방문해서 수령하시면 됩니다.  여권 재발급 받는 방법과 더 자세한 내용이 궁금하시면 글이 길어 질거 같아서 정리해 놓은 글을 남기고 가겠습니다~ 감사합니다~ 여권재발급 온라인 신청, 기간, 비용, 준비물 지금까지 여권을 발급받을 때에는 접수 그리고 수령을 위해서 2번을 방문했어야 합니다. 그러나 온라인 신청으로 여권 수령을 위해 1번만 방문후 수령이 가능해졌습니다. 그럼 여권 재발급 온라인 신청은 어떻게 하는지 알아보겠습니다.    빠른 여권재발급 온라인신청을 원하시는 분들은 아래에서 신청하시기 바랍니다    여권 재발급 받기  여권재발급 온라인 신청방법  여권재발급 온라인 신청은 [정부 24] 홈페이지에서 가능합니다.   정부 24 바로가기  1] 정부24 홈페이지에 접속한다 2] 여권 재발급 온라인 신청페이지에서 ... naver.me
답변: 넵 ! 충분히 가능합니다. KB 국민은행 어플로도 가능하니 방법은 아래에서 확인해보세요! 저도 여기에서 보고 바로 신청했답니다. 여권 재발급받기 KB 국민은행 여권 재발급 여권 재발급 안내 KB국민은행 여권 재발급 여권 재발급 신청하기 여권 배송 신청하기 기존 절차 창구 방문 : 여권 발급 시, 접수와 수령을 위해 두 번 창구를 방문해야 했습니다. 온라인 신청 창구 방문 : 여권 수... m.site.naver.com
답변: 재발급 간단합니다 1. 온라인은 재발급은 정부24와 KB스타뱅크에서 가능합니다. 신청서류 다운로드 및 발급은 다음과 같습니다.  https://gaga.richgorgeous.com/6 2024년 7월1일 여권 재발급 비용, 온라인 신청 및 다운로드 「한국국제교류재단법」 시행령 개정으로 여권발급 시 납부하던 국제교류기여금이 인하되어 2024년 7월 1일부터 여권 발급 비용이 낮아진다. 관련 내용은 대통령 주재 제23차 비상경제민생회의에서 논의된 “부담금 정비 및 관리체계 강화 방안”의 후속조치로 우리 국민들의 실생활과 밀접한 부담금 감면으로 국민의 경제적 부담을 완화하기 위해 추진되었다 이에 따라 여권 발급 시 우리 국민이 납부하는 기여금이 복수여권은 3,000원 인하되며, 단수여권과 여행증명서는 면제된다1. 여권발급하러가기    1) 오프라인 발급신청- 가까운 시군구청 민원여... gaga.richgorgeous.com
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권 온라인 신청(정부24) 안내입니다.      ▶ 온라인신청 대상자           ○ 기존에 전자여권(2008. 8. 25.부터 시행)을 한 번 이라도 발급받은 우리 국민            ○ 온라인 신청시, 병역미필자는 5년 유효기간 여권만 재발급 가능      ▶ 온라인신청 비대상자(발급 불가 대상)           ○ 만 18세 미만 미성년자           ○ 생애 최초 전자여권 신청자           ○ 외교관 및 관용여권 신청자           ○ 긴급 여권 신청자           ○ 기타 : 상습분실자(5년이내 2회 이상 또는 5년 이내 1회이면서 유효기간이 경과하지 않은 유효한                 여권이 존재하는 경우, 행정제재자, 로마자성명(배우자의 로마자 성 포함)변경 희망자)           ○ 잔여유효기간 부여 재발급 희망자는 온라인 접수 불가 (방문하여 재발급 신청 필요) ◈ 온라인 여권 발급 대상자가 아닐 경우 주소지 상관없이 가까운 구청 여권부서로 방문하시어 발급 하시면 되며,  다음은 성인 기준 여권 발급 신청 안내입니다.       ▶  일반 성인 여권 신규 발급신청 시 구비서류           ○ 본인 신분증           ○ 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           ○ 수수료(10년 복수여권 53,000원 / 10년 알뜰여권 50,000원)      ▶ 처리기간 : 구청별로 상이하나, 발급신청일 포함 근무일 기준 5~10일 소요           ○ 주말, 공휴일이 포함되지 않은 업무날짜 기준 임           ○ 우편수령 요청 시 2~3일 더 소요될수 있음(등기 우편비용 5,500원 선불) ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 여권으로 술담 제가 지갑을 통채로 잃어버려서 술담 살때 쓸 민증이 없는데 여권만 딱 사진으로 찍어놨거든요. 그 여권으로 술이나 담배 살 수 있나요?
답변: 제가 지갑을 통채로 잃어버려서 술담 살때 쓸 민증이 없는데 여권만 딱 사진으로 찍어놨거든요. 그 여권으로 술이나 담배 살 수 있나요? - 주민등록증, 운전면허증, 여권 그 어떤 신분증이건 사진으로 찍어둔 것은 못 씁니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권 사진 변경 여권 사진만 변경하려는데 원래 여권도 가져오라네요 혹시 원래 여권은 반납해야 하는건가요?
답변: 질문 : 여권 사진만 변경하려는데 원래 여권도 가져오라네요 혹시 원래 여권은 반납해야 하는건가요?  답변 : 네!  여권 사진만 변경은 불가능하며, 이럴 경우에는 재발급으로 처리가 됩니다.  여권은 신분증과 동일하기 때문에 기존 여권이 혹여나 악용이 되어 귀하께 피해가 갈 것을 우려하여  반납을 하셔야 합니다.  반납을 하신 후에는 천공을 뚫은 뒤에 바로 되돌려 주니 걱정하지 않으셔도 됩니다.  도움이 되셨기를 바라며, 여권 재발급은 온라인으로도 가능하니 확인해 보시기 바랍니다.  여권 재발급 갱신 온라인 신청방법 ( +서류 안내) 여권 재발급 온라인 신청지금 바로 신청하기  휴가철을 맞이해서 해외여행을 계획하고 계신 분들이 많으시죠? 그동안 여권 사용할 일이 없어 방치했다가 확인을 해보니 만료기간이 얼마 남지 않아 당황하셨을 텐데요.  방문할 시간이 없다고 해도 걱정하지 않으셔도 됩니다. 온라인으로 간편하게 신청이 가능하니 바로 재발급 신청을 하시기 바랍니다.   여권재발급 온라인 신청   온라인 여권 재발급 신청 대상자  온라인으로 여권 재발급을 신청할 수 있는 대상자는 기존 여권이 있고, 전자여권을 발급받은 대한민국 국민이면 가능합니다.  해외에 있는 재... naver.me
답변: 여권 사진만 변경하려는데 원래 여권도 가져오라네요 혹시 원래 여권은 반납해야 하는건가요? - 사진만 변경할 수 없고, 여권을 재발급받아야 합니다. 그래서 예전 여권을 반납해야 하는데 혹시 비자가 있다던지 하는 이유로 계곡 보관을 해야한다면, 여권 신청시 그렇게 얘기하면 보이드 처리하고 돌려줍니다 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 여권 사진만 변경하려는데 원래 여권도 가져오라네요  => 유효 기간이 남아 있을 경우 반드시 가지고 가야 합니다.       왜냐하면 사진 교체로 여권을 재발급 받을 경우 기존 여권은 무효화 시킵니다.       즉 기존 여권에 VOID(구멍을 뚫어서) 처리 후 돌려줍니다. = 반납하지 않아요. 혹시 원래 여권은 반납해야 하는건가요? => 아뇨.        요즘은 VOID(천공) 처리 후 돌려줍니다.
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 사진 변경으로 인한 여권 재발급 신청시 유효기간이 남은 경우 구여권 반드시 지참하셔야 하며 구여권은 회수하지 않고 다시 돌려드립니다.      ▶ 여권 재발급 신청 시 유효기간은 남은 잔여기간 만큼 또는 10년복수로 선택 가능      ▶ 일반 성인 여권 재발급 신청 시 구비서류           ① 본인 신분증           ② 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           ③ 수수료                - 남은 유효기간 부여(58면, 26면 선택) : 25,000원                - 10년 복수여권 53,0000원 / 10년 알뜰여권 50,000원           ④ 구 여권 (유효기간이 남은 경우)      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국 여권발급소 (서울시 기준 25개 구청 여권부서 접수)      ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요 (자치구 별 상이)           ○ 주말, 공휴일이 포함되지 않은 업무날짜 기준 임           ○ 우편수령 요청 시, 2~3일 더 소요 될 수 있음 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !
답변: 전자담배 액상을 8000원에 판매 하는 탑쥬스 입니다. 정성을 다해 답변을 드리도록 하겠습니다 ^^ 여권을 변경하려면 기존의 여권을 제출해야 합니다. 새로운 여권을 발급받기 위해서는 기존 여권이 필요하기 때문에 제출해야 합니다. 만약 여권을 분실하거나 훼손했다면 해당 사유를 설명하는 신고서를 작성하여 제출해야 할 수도 있습니다. 여권 관련 규정은 국가마다 다를 수 있으니 해당 국가의 여권 규정을 참고하시기 바랍니다.

질문: 차세대 여권 원래 쓰던 여권이 초록색인데 만료되서 여권을 재발급 하려는데요 찾아보니 정부 24에서 재발급 신청 할 수 있다고 해서 찾아보니까 근데 차세대 여권이 나왔다고 하는데 그냥 온라인으로 신청해도 차세대 전자여권으로 나오는지 궁금해서요
답변: 원래 쓰던 여권이 초록색인데 만료되서 여권을 재발급 하려는데요 찾아보니 정부 24에서 재발급 신청 할 수 있다고 해서 찾아보니까 근데 차세대 여권이 나왔다고 하는데 그냥 온라인으로 신청해도 차세대 전자여권으로 나오는지 궁금해서요 - 온라인이건 오프라인이건 다 차세댸여권 뿐 입니다. 예전 여권은 이제 더이상 만들어주지 않습니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 긴급여권 같은 나라 제가 1월달에 오사카 일본에서 여권을 분실해서 긴급여권으로 귀국했는데요, 6월달에 긴급여권을 재발급해서 일본 후쿠오카를 갈 수 있나요?
답변: 제가 1월달에 오사카 일본에서 여권을 분실해서 긴급여권으로 귀국했는데요, 6월달에 긴급여권을 재발급해서 일본 후쿠오카를 갈 수 있나요? - 무엇을 걱정하는지 알 수 없을 정도로 아무런 문제가 없습니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 1. 상황 정리     1) 1월에 오사카에서 여권을 분실해 긴급 여권을 발급받아 귀국한 이후,      2) 6월에 다시 긴급 여권을 재발급받아 일본 후쿠오카로 여행하고자 합니다. 2. 세부 관련 법령 및 판례     1) 여권법 및 시행령          (1) 여권법 제12조: 긴급 여권 발급 사유와 절차를 명시하고 있습니다. 긴급 여권은 긴급한 사유가 인정되면 여러 번 발급받을 수 있습니다.          (2) 여권법 시행령 제4조: 긴급 여권의 발급 요건과 절차를 규정하고 있습니다.     2) 판례(?)          긴급 여권을 여러 번 발급받아 동일한 국가를 방문하는 것에 대한 구체적인 판례는 찾기 어렵지만, 관련 법령에 따라 긴급 여권 발급이 가능합니다. 여권 분실로 인한 긴급 여권 발급은 정당한 이유로 간주되며, 긴급한 사유가 있을 경우 동일 국가로의 재방문도 가능합니다. 3. 긴급 여권 발급 절차는 다음과 같습니다     1) 여권발급 신청서 작성     2) 긴급 여권 발급 신청 사유서 작성     3) 신분증 및 여권용 사진 제출     4) 항공권 사본 등 긴급을 증명할 서류 제출     5) 여권 분실 신고서 작성 (분실자인 경우)     6) 긴급 여권은 신청 당일 발급 가능하며, 단수여권으로 유효기간은 1년입니다. 발급비용은 53,000원(미화 53달러)입니다. 4. 행정사가 해 줄 수 있는 업무     1) 여권 재발급 대행: 필요한 서류 준비 및 제출 과정을 대행합니다.     2) 긴급 여권 발급 요건 및 절차에 대한 법적 조언을 제공합니다.     3) 상황별 대응: 여권 분실로 인한 긴급 여권 발급 시 발생할 수 있는 문제를 예방하고 해결하는 방법을 제시합니다.     4) 긴급 여권을 이용한 출국 및 입국 절차에 대한 안내를 제공합니다. 5. 결론적으로,     1) 긴급 여권을 재발급받아 일본 후쿠오카를 방문하는 것은 가능합니다.      2) 긴급 여권 발급 요건을 충족하고 필요한 서류를 준비하면 문제없이 여행할 수 있습니다.  ** 정성을 다해 작성한 솔루션입니다. '공감'하시면 '채택', --> ‘채택“은 사랑입니다. ** https://www.passport.go.kr/home/kor/board.do?menuPos=19 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr (1) 갑작스런 출장으로 긴급여권( 48시간 내 발급 전자여권)을 신청해야 할 경우 필요한 서류는 무엇인가요? 항공권(사본), 재직증명서, 출장 명령서, 초청장(비자발급을 위한 주한공관 제출용 제외) 또는 출장업무 관련 상대측과의 이메일 등 사업상 긴급한 사유를 증명해야합니다.  (2) 긴급여권은 어디에서 발급 받을 수 있나요? 긴급여권은 해외 여권업무를 수행하는 공관(181개)과 국내 지자체 여권사무대행기관(66개소)에서 발급 받을 수 있습니다.   <긴급여권 발급 기관>  ◎ 인천공항 여권민원센터(1터미널, 2터미널)   ◎ 16개 광역자치단체: 경기도 수원시청, 강원도청, 경남도청, 경북도청, 광주광역시청, 대구광역시청, 대전광역시청, 부산광역시청, 울산광역시청, 인천광역시청, 전남도청, 전북도청, 제주특별자치도청, 충남도청, 충북도청, 세종특별자치시청(신규)  ◎ 서울지역 25개 구청(신규) 강남구청, 강동구청, 강북구청, 강서구청, 관악구청, 광진구청, 구로구청, 금천구청, 노원구청, 도봉구청, 동대문구청, 동작구청, 마포구청, 서대문구청, 서초구청, 성동구청, 성북구청, 송파구청, 양천구청, 영등포구청, 용산구청, 은평구청, 종로구청, 중구청, 중랑구청  ◎ 경기지역 및 그 외 지역:  (경기) 부천시청, 안양시청, 안산시청, 용인시청, 오산시청, 평택시청, 이천시청, 양평군청, 남양주시청, 포천시청, 파주시청, 고양시청, 의정부시청, 성남시청, 화성시청, 화성시 동탄출장소, 시흥시청, 광명시청   (그 외) 제주 서귀포시청  ◎ 국제공항 인접 지방자치단체 :  부산 강서구청, 대구 동구청, 강원 양양군청  ◎ 181개 여권사무위임 재외공관(2021.7.1. 기준)    (3) 긴급여권을 신청할수 있는 사유가 궁금합니다. 긴급여권(비전자여권)은 전자여권을 발급(재발급) 받을 시간적 여유가 없는 경우로서 여권의 긴급한 발급이 필요하다고 인정되는 경우 신청이 가능하며, 유효기간 1년 이내의 단수여권이 발급됩니다.  *  수수료 53000원(미화 53달러) 단, 친족 사망 또는 중대한 질병 부상등의 사유로 증명 서류를 사전 또는 사후(6개월 내) 제출시 수수료가 감면 됩니다. (수수료 20000원/ 미화 20달러)   행정사의 도움을 받아 절차를 진행하는 것이 도움이 될 것입니다. https://blog.naver.com/coexsetec KN국제행정사사무소(KNIAA 크니아) 010-8958-3037 : 네이버 블로그 '크니아'는 KN국제행정사사무소 약자인 KNIAA 는 '크다'와 '我(나 아)'의 의미를 담고 있습니다. 고객의 사업과 목표가 크게 성장하도록 돕습니다. ㅁ 고객의 성장을 중시하며, 맞춤형 솔루션을 제공합니다. 고객의 비즈니스를 충족시키기 위한 최적의 솔루션을 제공합니다. * 특별서비스: 핵심 이슈별 분석보고서와 고객 맞춤형 현안 체크리스트, 컨설팅 제안서 등 고품질 프리미엄급 서비스 blog.naver.com ㅁ 행정사의 내용증명 작성 권한 1. 행정사는 행정기관에 제출하는 서류뿐만 아니라, 개인 간의 권리와 의무에 관한 서류를 작성할 수 있는 권한이 있습니다. 2. 행정사법 제2조 및 제20조에 따르면, 행정사는 자신이 수행한 업무와 관련된 사실을 확인하고 이를 서면으로 증명할 수 있는 권한을 가지고 있습니다.  3. 따라서 행정사는 내용증명을 작성할 수 있으며, 이 내용증명은 법적 효력을 가지는 중요한 문서로서 분쟁 해결에 도움을 줄 수 있습니다 * 상기 자료는 일반적인 참고자료일 뿐이며, 이에 대해 어떠한 책임도 없음을 밝힙니다. 구체적인 사안에 대해서는 관련 자료를 통해 정확히 식별할 수 있을 것이라 보입니다. 관련 자료를 통해 상담해 보시기를 추천드립니다. 
답변: 어디 공항 이용 하시나요?
답변: 1월에 긴급 여권으로 귀국했더라도~  귀국 시 사용한 기존 긴급 여권 말고, 다시 긴급 여권을 새로 발급 받아 일본으로 재입국하는 건 문제 없어요.
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 긴급여권(비전자여권) 발급 안내      ▶ 대상자           ○ 여권의 긴급한 발급이 필요하다고 인정되는 경우 (긴급한 상황이 확인되어야함)           ○ 유효기간 1년 이내, 단수여권           ○ 단수여권 (단순여행 목적도 가능, 국가별 입국제한 될 수 있음)      ▶ 발급제외 대상자           ○ 본인 여부 확인이 불가능한 자           ○ 여권 신청인이 1년이내 2회, 5년이내 3회이상 분실자           ○ 주민등록 말소자 (거주불명자로 인한 말소) 자           ○ 단, 거주여권 소지자 및 복수국적자 제외           ○ 경찰청 신원조회 이상있는 미회보자 (여권 상습분실자, 행정제재자) ◈ 48시간 내 발급여권(전자여권) 발급 안내      ▶ 대상자           ○ 자체 결함 등 여권 사무 대행기관의 행정착오로 여권이 잘못 발급된 사실을 출국이 임박한 때에           발견한 경우           ○ 유효한 여권을 소지하지 않은 민원인 중                → 국외에서 가족 또는 친인척 등의 사건·사고로 긴급히 출국 경우                → 기타 인도적 사유, 사업상 급히 출국할 필요가 있다고 인정되는 경우      ▶ 발급제외 대상자           ○ 여권의 재발급 신청일 전 5년이내 2회이상 분실자           ○ 본인 여부 확인이 불가능한자           ○ 급하게 여행 가는 경우           ○ 여권 신청인의 단순 부주의로 인한 사증란 및 유효기간 부족 등 사유           ○ 주민등록 말소자 (거주불명자로 인한 말소) 자           ○ 단, 거주여권 소지자 및 복수국적자 제외           ○ 경찰청 신원조회 이상있는 미회보자 (여권 상습분실자, 행정제재자) ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 긴급여권 발급 조건 출국이 8월 2일인데 여권 갱신 안한 걸 모르고 있다가 지금 알게 됐는데, 이런 경우도 긴급여권 발급 가능할까요? 아니면 재발급 일주일 만에 나올까요?  긴급여권 발급된다면 필요한 서류들은 시청에서 발급도 같이 가능할까요?
답변: 안녕하세요! 출국 날짜가 다가오는데 여권 갱신을 못 하셨다니 당황스러우셨겠어요. 먼저, 출국이 얼마 남지 않은 상황이라면 긴급여권 발급이 가능할 수 있습니다. 긴급여권은 긴급한 상황에서 발급되며, 출국일이 임박한 경우가 이에 해당될 수 있어요. 하지만 긴급여권 발급을 위해서는 여행 일정 등을 증명할 수 있는 서류가 필요합니다. 예를 들어, 항공권, 여행 일정표, 기존 여권 등이 필요할 수 있습니다. 긴급여권 발급을 원하신다면, 가까운 출입국관리사무소나 여권 발급 기관에 문의하시고, 시청에서도 필요한 서류 발급이 가능한지 확인해 보세요. 일반 여권 재발급은 보통 4~5일 정도 소요되지만, 여유가 많지 않다면 긴급여권을 고려해 보시는 것이 좋습니다. 빠르게 준비하셔서 무사히 출국하시길 바랄게요! 혹시 몰라 긴급여권에 대한 모든 정보 완벽 총정리 된 링크 남겨드릴테니 참고하시고 도움되시길 바랄께요 !  여권 발급 시 긴급여권과 일반여권의 차이점 일반여권과 긴급여권이라는 두 가지 주요 유형이 있습니다. 일반여권은 대부분의 사람들이 발급받는 표준 여권으로, 여행 전 미리 준비하는 경우에 적합합니다. 반면, 긴급여권은 급박한 상황에서 즉시 출국해야 할 경우 발급받을 수 있는 특별한 여권입니다. gg.parabom.com
답변: 안녕하세요~~ 긴급 여권 발급 가능합니다. 보통 인천공항에서 당일 발급을 하시거나 긴급여권 신청하시면 48시간 내에 발급이 됩니다. 하지만 1년 단수 여권이니 여행 후 다시 또 발급을 받으셔야하는 불편함이 있으니  문의 해보시고 출국 전 일반 재발급이 가능할 지 확인해 보시는 것도 좋습니다. 또한 긴급여권으로 방문이 가능한 국가인지도 꼭 확인해 보시기 바랍니다. 아래 상세 내용 남겨드리니 참고해 보시기 바랍니다. 여권 발급 총정리 여권 신규 발급 바로가기 여권 발급이 처음이신 분들께서 확인해 보시고 신청하시기 바랍니다. 여권 신규 발급 신청 총정리 미성년자 여권 발급 총정리위 버튼을 클릭하시면 해당 페이지로 이동하실 수 있습니다. 여권 재발급 신청하기 여권 재발급의 경우 온라인 신청 방법부터 미성년자의 경우 어떻게 신청을 해야 하는지 안내해 드리겠습니다. 여권 재발급 온라인 신청 미성년자 여권 재발급위 버튼을 클릭하시면 해당 페이지로 이동하실 수 있습니다. 긴급 여권 및 기타 신청하기갑자기 여권을 분실하신 경우나 출국하려는데 유효기간이 6개월이 남지 않았던 ... naver.me
답변: 일주일정도 시간이 있으시다면 구청에 방문하셔서 빠르게 발급할 수 있는지 요청드려보시는걸 추천드립니다! 혹시 상황상 위와 같이 진행이 불가한 경우에는 공항에서 긴급여권 발급이 가능합니다!  긴급 여권 발급시 필요한 서류들은 공항에서 모두 준비가 가능하며, 수수료 등 보다 자세한 내용 아래에서 확인이 가능합니다. 단, 긴급 여권 발급이 불가한 경우가 있어 반드시 확인하시길 바랍니다! 인천공항 여권 발급 방법(긴급) 인천공항에서 여권을 분실하거나 챙기지 못해서 당황스러우시죠? 인천공항에서 긴급으로 발급이 가능한 여권 정보 확인하실 수 있습니다. 나라별 긴급여권 제한적인 부분이 있다고 합니다. 확인 후에 아래 내용과 같이 여권 발급 진행하시길 바랍니다.   나라별 긴급여권 확인하기    인천공항 여권 발급 대상 긴급한 사유로 인하여 발급하는 비전자여권을 긴급여권이라 합니다. 긴급여권을 발급(재발급) 받을 시간적 여유가 없는 경우로서, 여권의 긴급한 발급이 필요하다고 인정될 때 발급이 가능합니다.   인천공항 여권 유효기간 인천공항에서 긴급... m.site.naver.com 전달드린 내용들이 조금이나마 도움이 되셔서, 안전하고 즐거운 여행되시길 바랍니다.
답변: [질문] - 출국이 8월 2일인데 여권 갱신 안할거 모르고 있다가 지금 알게 됐는데,  이런 경우도 긴급여권 발급이 가능한가요? 아니면 재발급 일주일 만에 나올까요? [답변] - 여행객들이 많이 몰려있기 때문에 보통 여권 재발급은 2주정도가 소요되니 힘드실것 같습니다! 하지만 긴급여권은 48시간 이내에 발급 받으실 수 있습니다. 보통 해외여행이 2주이상 남았다면 여권 재발급을 받으시면 되고, 해외여행이 2주 이내로 남았다면 48시간 이내에 발급받을 수 있는 긴급여권을 발급 받으시면 됩니다! 긴급여권은 1회만 사용이 가능하고 가격이 비싸기 때문에, 출국 일정에 따라서 판단해서 발급받으세요! ▼ 48시간이내에 나오는 긴급여권 발급방법 확인하기 ▼ 긴급여권 발급 총정리 목차  안녕하세요 해외여행이 며칠 남지 않았는데 여권을 잃어버렸거나, 여권 사용기한이 얼마 남지 않으셔서 당황하셨죠? 우리나라에서는 그런 일을 대비해 48시간 이내에 나오는 긴급 여권이 있습니다. 긴급여권의 발급처, 발급 기간, 필요 서류 등 전부 알려드리겠습니다.   ⏬ 해외여행까지 2주 이상 남았을 경우에는 긴급여권이 아닌 여권 재발급을 신청하세요 ⏬ 여권 재발급 신청방법 준비물 총정리안녕하세요 해외여행 가려는데 여권 사용기한이 얼마 남지 않아 걱정이셨죠? 온라인으로 간단하게 여권 재발급받는 방법 알려드릴게요. 참고로 해외여행을... m.site.naver.com ▼ 2주이상 남았다면 여권 재발급 발급절차 확인하기 ▼ 여권 재발급 신청방법 준비물 총정리 안녕하세요 해외여행 가려는데 여권 사용기한이 얼마 남지 않아 걱정이셨죠? 온라인으로 간단하게 여권 재발급받는 방법 알려드릴게요. 참고로 해외여행을 위해서는 여권 사용기한이 6개월 이상 남아 있어야 출국이 가능합니다. 여권 재발급은 보통 8일정도 소요된다고 하니 얼른 신청하세요!   ⏬ 혹시 해외여행 가는 날짜가 2주 이내로 남았다면 긴급여권을 신청해야 합니다.⏬ 긴급여권 발급 총정리안녕하세요 해외여행이 며칠 남지 않았는데 여권을 잃어버렸거나, 여권 사용기한이 얼마 남지 않으셔서 당황하셨죠? 우리나라에서는 그런 일을 대비해 48시간 ... m.site.naver.com
답변: 출국이 8월 2일인데 여권 갱신 안한 걸 모르고 있다가 지금 알게 됐는데, 이런 경우도 긴급여권 발급 가능할까요? 아니면 재발급 일주일 만에 나올까요? 긴급여권 발급된다면 필요한 서류들은 시청에서 발급도 같이 가능할까요? Answer; 긴급여권 사유가 됩니다. 긴급여권은 인천공항에서는 1~2시간안에 발급이 가능하고 시청이나 구청에서 신청할 경우 48시간안에 가능할 수 있습니다. 필요한 서류는 항공권 예약 내역 정도가 있으면 되고 신분증과 여권 신청비, 여권 사진 등이 있으면 되고 또한 긴급여권으로 방문이 가능한 국가인지는 본인이 확인을 해야 합니다.https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=15 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr

질문: 일본여행 여권만기 4개월 제 여권 만기가 24.11.11 인데 출국이 24.8.17이에요 ㅠ 괜찮은가요? 후쿠오카가는데
답변: 안녕하세요~ 이찌방유학입니다~ 일본대사관 홈피에도 기재되어 있지만, 일본은 여권의 남은 유효기간에 대한 규제가 없습니다~ 즉, 한국으로 돌아오는 날까지 여권이 유효하다면 상관없으며, 만료 일주일 남은 여권으로도 잘 다녀왔습니다~
답변: 기한이 남아있기 때문에 상관 없습니다.
답변: 여권 유효기간이 6개월 혹은 3개월 이상 남지않으면 입국을 불허하는 나라들도 있습니다. 다만 일본은 여권유효기간만 남아있다면  3개월 미만으로 남아도 입국에 문제없습니다. 8월 17일 후쿠오카 들어가는데 문제없으니 안심하세요 ^^
답변: https://www.kr.emb-japan.go.jp/visa/visa_QnA.html VISA TOP [VISA] 비자 및 영사 사증관련 Q&A 사증관련 Q&A 사증관련 Q&A Q1: 저는 경상북도에 살고 있습니다. 어디서 사증을 취득할 수 있습니까? A1: 한국에서의 신청 장소는 신청인의 거주지에 따라 다음 세 곳으로 나누어져 있습니다. 주한국일본국대사관: 서울특별시, 인천광역시, 대전광역시, 광주광역시, 경기도, 강원도, 충청남ㆍ북도, 전라남ㆍ북도 주부산일본국총영사관: 부산광역시, 대구광역시, 울산광역시, 경상남ㆍ북도 / 주제주일본국총영사관: 제주도 또한 한국인이외의 외국인에 대해서는 한국에서의 장기체재가 가능한 재류자격... www.kr.emb-japan.go.jp  위 일본 대사관 홈페이지 제일 아래쪽에 관련된 내용 나와 있고 일본은 여권만료일 남은 날까지 체류가능하니 복수여권이라면 문제 없습니다. 이런 내용들이 하나하나 설명된 무료 가이드북이 있으니 무료로 다운 받아 보면 됩니다. 한 번만 읽어보면 일본여행이 쉬워지는 무료 가이드북(전 일본전문여행사 근무)이 있으니 일행들하고 같이 아래 내용 참고해서 다운 받아 보면 됩니다. (100% 무료) ===== 최선 정보로 업데이트 되고 그 외 구체적인 내용 설명 및 여행꿀팁, 교통체계, 준비사항, 주의사항, 일정 쉽게 짜는 방법, 교통패스 등을 이해하기 쉽게 하나하나 자세히 설명있습니다. "3일 밤새도 찾지 못하는 정보를 30분만 읽으면 다 알 수 있습니다." MBTI - J: 여행의 큰 틀을 알 수 있게 해주므로 세부적인 일정을 쉽게 짤 수 있다. MBTI - P: 벼락치기 하는 마음으로 보면 어디든 쉽게 갈 수 있다. 스토어에 '투어캐스트' 검색 또는 아래 링크 클릭 아이폰 https://itunes.apple.com/app/id6457160917 안드로이드 https://play.google.com/store/apps/details?id=kr.co.tourcast.tourcast  - 항공 & 선박 예약 (저렴하게 예약하는 방법)  - 숙소 예약 (호텔 위치, 체크인/체크아웃, 보증금 등)  - 일행별 추천 호텔(커플, 나홀로, 온천이 있는 호텔, 어린이(아기) 동반 가족여행 등)  - 전통료칸  - 여행준비 (데이터 로밍, 돼지코, 비지트재팬웹, 환전&트래블카드, 일본에서의 쇼핑, 내 고데기는 가져가도 될까?, 미성년자 여행 등)  - 추천 애플리케이션 (경로검색, 교토버스 노선도 검색 등)  - 맛집관련 정보  - 교통정보 (통상적인 운임 체계, iC 교통카드, 버스 타는 방법 등)  - 일본여행 시 주의사항 (금 제품 반입, 핸드폰 충전, 흡연구역, 각종 에티켓 등)  - 출국전 확인사항 (스마트 패스, 비행기 탑승 절차 등)  - 각 지역별 일정 쉽게 짜는 방법, 교통패스, 각 지역 추천 관광지 및 추천 코스 등
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 출국하시는 나라마다 여권의 유효기간에 따라 출국 유무가 달라질 수 있어 해당 국가의 관공서로 별도 확인이 필요합니다. ◈ 여권 재발급 안내      ▶ 접수처 : 주소지 관계없이 가까운 구청 여권부서(서울시 기준 25개 구청 여권부서 접수)      ▶ 구비서류 (성인 본인 기준)           ① 본인 신분증           ② 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진            ③ 수수료 : 10년 복수 50,000원 / 10년 알뜰 47,000원 / 1년 단수 15,000원           ④ 구 여권 (유효기간이 남은 경우)      ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요(자치구별 상이) ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 여권 표지 구겨짐 이요 여권 표지가 구겨졌는데 사용할수 있나요?
답변: 여유가 되신 다면 재발급 하시기를 바랍니다. 답변이 도움이 되셨으면 합니다.
답변: 여권 표지가 구겨지는 것은 전혀 문제가 안 됩니다. 다시 말해 첨부한 겉 표지는 안쪽의 중요한 개인정보면 & 사증명을 보호하는 역할을 하는 것일 뿐 구겨지면 펴서 사용해도 되고 또 문제도 없습니다. = 여권 재발급 불필요
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 가까운 여권발급기관(서울시 기준 25개 구청 여권부서 접수)에 여권 및 신분증 지참 후 내방하여 판독이 정상적으로 되는지 확인이 필요합니다.       ▶ 판독이 되지 않을 경우 : 여권 재발급 필요      ▶ 판독이 되는 경우 : 여권을 계속 사용할 수는 있으나 외관 훼손이 심할 경우 다른 나라 출입국 시           위조여권으로 의심받는 등 불이익이 있을수 있음 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 여권을 분실한 경우 여권신청 기존에 발급받은 여권을 분실하였습니다. 다시 여권을 신청하려면 어떻게 해야 하나요?
답변: ►유효기간이 지난 경우  - 신분증과 최근 6개월 이내 찍은 여권용 사진 2매를 가지고 여권접수대행기관을 방문하여 신청  (만 18세 미만인 자는 친권자가 신청)    ► 유효기간이 남은 경우  1. '정부24'에 인증서 로그인하여 분실신고 후 온라인 여권신청  2. 여권접수대행기관에 신분증을 지참하고 본인방문하여 분실신고 후 여권신청  - 신분증, 최근 6개월 이내 찍은 여권용 사진 2매 지참  (만 18세 미만인 자는 친권자가 신분증 지참 후 분실신고 및 여권신청)  관련법령 : 여권법 시행규칙 제11조(여권 분실 신고 등) 작성부서 : 대구광역시 남구 행정국 행복민원과 | 053-664-2343

질문: 여권없이 항공권 예매 가능한가요 11월 생일이라서 아직 만17세인데 1월달에 해외여행 준비중입니다. 지금 예매해서 생일지나고 만18세 이상 여권 발급받고 싶습니다.
답변: 한국의 항공사, 여행사에서는 100% 여권번호를 적으라고 합니다.  실제로는 필요도 없는데 말이죠 그렇지만 외국계 (인터넷) 여행사에서 구입하면 됩니다. EXPEDIA.COM 처럼 외국계 여행사에 가서 구입하면 여권번호 따위는 묻지도 따지지도 않습니다.  영문 이름을 어떻게 정해야 할지 정확하게 알아서 적어놓고 (나중에 그대로 여권을 만들고)  생년월일, 성별만 적고 크레딧 카드를 꺼내면 바로 예약할 수 있습니다. 
답변: 항공사마다 다르나 여권없이 예매가 가능합니다. 다만 여권영문명과 항공권 영문명은 반드시 일치해야합니다. 국제선 항공권 여권번호 없이 예매 방법 초특가 항공권을 발견했는데 기존 여권이 만료되어 재발급이 필요하거나 신규 발급을 받아야 하는 상황이 발생하셨나요? 여권이 나올 때까지 기다리기엔 항공권 가격이 오를까 봐 걱정이신가요? 걱정하지 마세요! 여권번호 없이도 항공권을 예매할 수 있는 방법을 알려드리겠습니다. 많은 항공사가 여권번호 없이 기본 정보만 입력 후 추후에 이를 변경할 수 있도록 하고 있습니다. 여권번호 없이 항공권을 예매하는 방법은 다음과 같습니다.  여권번호 없이 항공권 예매하는 방법  1. 항공권 예매 홈페이지 접속: 원하는 항공권 예매 사이트에 접속하여 항공... icandoit82.tistory.com

질문: 여권 예전에 2011년 쯤에 10년 복수 여권을 만들었고, 2021년에 만기가 되었습니다.  지금 다시 여권을 만들경우 신규로 만들어야 하나요?
답변: 신규발급이나 재발급이나 준비서류 비용 똑같습니다. 차이가 있다면 재급일 경우 유효기간이 남은 여권은 반드시 지참해서 제출하면  보이드 구멍을 뚫어 돌려줌,  선 폐기 후 접수예요  없으면 분실신고 해야 하고요ㅡ분실기록 남음 유효기간이 지난 여권은 휴대 필요없고요.

질문: 여권사진 찍을때 여권 사진 찍을때 앞머리 까야하나요? 앞머리 있는데 이마가 되게 넓어서... 가볍게 미소 짓는것도 안되나요? 무표정이여만 하나요?
답변: 여권 사진 찍을때 앞머리 까야하나요? 앞머리 있는데 이마가 되게 넓어서... - 눈썹만 보이면 앞머리를 까던 말던 상관 없습니다. 가볍게 미소 짓는것도 안되나요? 무표정이여만 하나요? - 미소 지으며 입꼬리가 올라가면 인상을 바꾼다고 판단하기 때문입니다. 님이 말하는 '가볍게'라는건 애매한 기준이라 사진을 보기 전엔 알 수 없습니다. 그래서 무표정으로 찍는겁니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권발급수수료가 궁금합니다. 
답변: ❍ 운영현황  - 시 행 일 : 2008. 4. 22. (전자여권시행 : 2008. 4. 25, 비자면제운영 : 2008. 11. 17)  - 근거법령 : 여권법 제21조(사무의 대행 등), 여권법시행령 제37조(사무의 대행)  - 여권발급절차 : 접수 -> 심사 -> 교부(접수일 포함 평일 8일 소요)  - 여권용 사진규격【사진크기 3.5cm(가로)×4.5cm(세로), 머리높이: 32mm~36mm】  · 바탕색은 균일한 흰색바탕의 무 배경으로 테두리가 없어야 함  · 최근 6개월 이내 촬영한 천연색 상반신의 정면사진    ❍ 수수료  - 여권발급수수료 중 영수필증 수입의 22% 지자체 수입귀속 (여권법 제22조, 동법 시행령 39조)  - 「2012. 9.7. 여권법 시행령 일부개정」으로 2013.1.1.부터 수수료 인하 (10년 기준 55,000원 -> 53,000원으로 인하)  - 「2014.1.21. 여권법 시행령」 개정으로 2014.4.1.부터 24면 알뜰여권 발급 시행  - 「2024.6.4. 한국국제교류재단법 시행령」 개정으로 2024.7.1.부터 국제교류기여금 인하에 따른 여권 발급 수수료 인하  (10년 기준 53,000원 -> 50,000원으로 인하)                                                                                          종류 구분 여권발급수수료 국제교류  기여금 합계 비 고 전자  여권 복수  여권 10년 58면 38,000원 12,000원 50,000원 26면 35,000원 47,000원 5년 58면 33,000원 9,000원 42,000원 만8세이상~  만18세미만 26면 30,000원 9,000원 39,000원 58면 33,000원 - 33,000원 만8세미만 26면 30,000원 30,000원 5년미만 48면 15,000원 - 15,000원 단수  여권 1년이내 15,000원 - 15,000원 1회용 기타 남은유효기간  부여여권 58면 25,000원 - 25,000원 26면 여권발급  기록물 1,000원 - 1,000원        ※국제교류기여금은 국제교류기금 조성에 사용되며, 국제교류기금은 '한국국제교류재단'의 재원으로 사용된다. 한국국제교류재단 설립목적은 대한민국과 외국간의 각종 교류사업을 시행하게 함으로써 국제사회에서의 한국에 대한 올바른 인식과 이해를 도모하고 국제적 우호친선을 증진하는 데 있다.  관련법령 : 여권법 제22조(수수료) 작성부서 : 인천광역시 남동구 행정국 민원봉사과 | 032-453-2434

질문: 미성년자 혼자 여권 재발급 만17세 미성년자인데 기존 여권이 만료돼서 혼자 시청가서 여권 재발급받으려 하는데 ”간단하게“ 딱 필요한 준비물(서류 등) 알려주세요
답변: 안녕하세요. 써밋 글로벌번역센터입니다. 만 18세 미만인 사람의 여권 신청은 반드시 법정대리인의 동의가 필요합니다. (여권법 제9조 제4항) <필요 서류> -여권발급신청서(방문해서 작성 가능) -여권용 사진 1매 (6개월 이내에 촬영한 사진) -인감 날인 완료된 법정대리인 동의서 -법정대리인 인감증명서 -여권 발급 신청자의 기본증명서(상세 또는 특정), 가족관계증명서(상세 또는 특정) 등 가족 또는 친족 관계 확인 가능 서류. 행정정보공동이용망 확인 가능 시 생략. (보통은 필요하지 않다는 의미입니다.) 아래 링크 참고(법정대리인 동의서 양식 파일 다운로드 가능합니다.) https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=4 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr ㅡㅡㅡ 번역, 공증, 아포스티유/영사확인, 부모여행동의서 등을 전문적으로 서비스 하고 있습니다. 관련해서 상담 필요하시면 아래 연락처로 연락주세요. 감사합니다. <상담 문의> https://pf.kakao.com/_xixeteG 써밋 글로벌지원center 써밋은 국내외 문서 제출을 위한 다국어 문서번역과 번역공증(촉탁대행) 서비스를 제공하고 있습니다. pf.kakao.com
답변: 부모님 대신 본인이나 2촌 이내에 친족이 대리인으로 가서 미성년자 본인의 여권을 신청하고자 할 경우 서류는 더 복잡해 질 수 있습니다. 미성년자 자녀가 직접 신청하거나 2촌이내의 친족(만 18세 이상)의 대리 신청 하는 경우에는 다음과 같은 자료를 준비해야 합니다. 기본 구비 서류 여권발급신청서 여권용 사진 1매 (6개월 이내에 촬영한 사진) 법정대리인 동의서(부모님이 작성) 법정대리인 인감증명서 (부모님의 인감증명서), 또는 본인서명확인서, 전자본인서명서 방문한 대리인의 신분증 또는 미성년자 자녀가 직접 신청하는 경우 학생증 또는 청소년증 여권발급 신청자의 기본증명서, 가족관계증명서 등 가족 또는 친족 관계 확인 가능 서류 (행정정보공동이용망 확인 가능 시 생략 가능) 위임장 부모님의 신분증 (사본가능) https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=4 아래 사이트에서 서류 양식은 다운 받을 수 있습니다. https://www.passport.go.kr/home/kor/applicationForm/index.do?menuPos=42
답변: 미성년자가 혼자 여권 재발급을 받으려면 다음 서류가 필요합니다: 1. 여권 발급 신청서 2. 여권용 사진 1매 3. 법정대리인 동의서 4. 법정대리인의 인감증명서 또는  5. 본인서명사실확인서 6. 본인 신분증 ✨ 바쁜 일상 속에서도 빠르고 쉽게 여권을 재발급받는 방법을 알고 싶으신가요?  아래 블로그에서 정부24와 KB국민은행을 활용한 온라인 여권 재발급 절차를 자세히 안내해드리겠습니다. 사진 규격부터 비용까지, 필요한 모든 정보를 한눈에 확인하고, 시간을 절약하세요! 여권 재발급 온라인으로 신청하기 여권 재발급이 번거로우신가요? 이 글에서는 온라인으로 간편하게 여권을 재발급받는 방법을 소개합니다. 정부24와 KB국민은행을 통해 빠르고 쉽게 여권을 재발급받는 팁을 확인해보세요! naver.me

질문: 여권사진 옆머리 가능한가요? 제가 이번에 여권사진을 찍었는데 옆머리가 길어 귀부분이 살짝 가려졌습니다.구청에서는 괜찮다고 해주었지만 해외(심사가 깐깐한 중국이나 미국같은데)에서는 괜찮을지 걱정이 되네요..
답변: 제가 이번에 여권사진을 찍었는데 옆머리가 길어 귀부분이 살짝 가려졌습니다.구청에서는 괜찮다고 해주었지만 해외(심사가 깐깐한 중국이나 미국같은데)에서는 괜찮을지 걱정이 되네요.. - 애초에 귀는 전혀 안보여도 문제가 안되는거고, 얼굴을 가리던, 뭐가 어떻게 되었건, 구청에서 문제 없다고 했으면 없는겁니다 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권 사진 수능 접수 때문에 여권 사진 찍어야 되는데 속눈썹 붙여도 되나요??
답변: 수능 접수 때문에 여권 사진 찍어야 되는데 속눈썹 붙여도 되나요?? - 됩니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권 관련 (급해여) 여권을 잃어버려서 시청에서 순서 기다리는김에 분실신고를 했는데요.(정부24에서 신고 완료했는데 ) 바로 여권 재발급 신청이 가능할까요?
답변: 여권을 잃어버려서 시청에서 순서 기다리는김에 분실신고를 했는데요.(정부24에서 신고 완료했는데 ) 바로 여권 재발급 신청이 가능할까요? Answer: 분실신고 후 바로 여권 재발급 신청은 가능할 수 있습니다. 여권을 처음 잃어버린 경우라면 여권을 신청하는데 제한은 없을 겁니다.

질문: 여권발급 신청서 여권 발급 신청하려고 하는데 외교부 사이트 들어가서 여권 발급 신청서 프린트 후 작성 후 여권발급 청구에 제출해도 되나요?
답변: 안녕하세요! 여권 발급 준비하시느라 궁금한 점이 많으신 것 같아요. 외교부 사이트에서 여권 발급 신청서를 프린트해서 미리 작성한 후, 여권 발급 기관에 제출하는 방법도 가능합니다. 하지만 중요한 점은, 여권 신청서는 인터넷으로만 제출할 수 없고 반드시 직접 방문해서 제출해야 해요. 작성한 신청서와 함께 여권 사진, 신분증, 수수료 등을 준비해서 가까운 구청이나 시청, 또는 외교부 여권과 같은 발급 기관에 직접 방문하시면 됩니다. 혹시라도 작성 과정에서 헷갈리거나 잘못 작성된 부분이 있다면, 현장에서 수정할 수 있으니 너무 걱정하지 않으셔도 돼요. 미리 준비 잘 하셔서 여권 발급 순조롭게 진행하시길 바랄게요! 혹시 몰라 여권발급 사전에 준비해야될 모든것, 여권에 대한 모든 정보 완벽 총정리 된 링크 남겨드릴테니 참고하시고 도움되시길 바랄께요 !  여권 발급을 위한 필수 서류 준비 가이드 여권은 해외 여행이나 출장 시 필수적인 신분증명서입니다. 여권을 발급하기 위해서는 다양한 서류를 준비해야 하며, 이를 제대로 준비하지 않으면 발급이 지연될 수 있습니다. 특히, 발급 절차가 까다로울 수 있어 사전에 필요한 서류를 정확하게 준비하는 것이 중요합니다. 이번 가이드에서는 여권 발급을 위한 필수 서류 목록과 각각의 준비 방법에 대해 자세히 설명하겠습니다.  기본 서류 목록기본적으로 준비해야 할 서류는 다음과 같습니다: 발급 신청서여권 발급 신청서는 해당 기관에 가서 작성할 수 있습니다. 신청서는 본인이 직접 작성해야 하며,... parabom.parabom.com
답변: 질문 : 여권 발급 신청하려고 하는데 외교부 사이트 들어가서 여권 발급 신청서 프린트 후 작성 후 여권발급 청구에 제출해도 되나요? 답변 : 네! 가능합니다.  여권 발급이 처음이시라면 직접 여권 발급신청을 위해 방문을 하셔야 하는데요.  방문하게 되면 별도로 여권발급 신청서를 프린트하지 않으셔도 됩니다.  창구에 비치되어 있습니다.  만약, 재발급을 하시는 경우라면 온라인으로 신청이 가능하니 직접 방문없이 간편하게 신청하시기 바랍니다.  도움이 되셨다면, 좋아요와 채택 부탁드립니다.  여권 발급 신청 방법 (신규. 준비물. 기간) 매년 휴가철. 연휴가 되면 해외로 여행을 하는 분들이 많습니다. 여권이 없을 경우 예약이 되지 않으니 해외로의 여행을 계획하고 계시다면 여권발급을 먼저 하셔야 합니다.  여권 발급 방법은 온라인 신청. 직접 방문신청 방법이 있으며, 미성년자의 경우에는 직접 방문해서 신청을 하셔야 합니다.   기존에 여권이 있어 갱신하거나 재발급을 하셔야 한다면 아래에서 신청하시기 바랍니다.   여권재발급 온라인 신청     여권발급 기본 요건   여권발급 신규 신청은 온라인으로는 불가능하며, 직접 방문을 하신 후에 하실 수 있습니다. 미성년자의 경... naver.me 여권 재발급 갱신 온라인 신청방법 ( +서류 안내) 여권 재발급 온라인 신청지금 바로 신청하기  휴가철을 맞이해서 해외여행을 계획하고 계신 분들이 많으시죠? 그동안 여권 사용할 일이 없어 방치했다가 확인을 해보니 만료기간이 얼마 남지 않아 당황하셨을 텐데요.  방문할 시간이 없다고 해도 걱정하지 않으셔도 됩니다. 온라인으로 간편하게 신청이 가능하니 바로 재발급 신청을 하시기 바랍니다.   여권재발급 온라인 신청   온라인 여권 재발급 신청 대상자  온라인으로 여권 재발급을 신청할 수 있는 대상자는 기존 여권이 있고, 전자여권을 발급받은 대한민국 국민이면 가능합니다.  해외에 있는 재... naver.me
답변: 안녕하세요~~ 네 가능합니다. 시간 절약을 위해 미리 작성해서 가시면 도움이 됩니다. 신규 신청이신지 재발급이신지 아래 자세한 절차 남겨드리니 확인해 보시기 바랍니다. 여권 발급 총정리 여권 신규 발급 신청 총정리 미성년자 여권 발급 총정리 여권 재발급 온라인 총정리 여권번호 조회 1분 만에 해결하기  여권 발급 총정리 해외여행을 위해 꼭 필요한 여권 발급 총정리 시간 가져보겠습니다.여권 신규 발급 신청 방법부터 온라인 여권 신청 방법과 함께 미성년자 자녀는 어떻게 여권 발급 신청을 해야 하는지 그리고 여권 신청과 동시에 예약을 위해 여권 번호 확인을 원하시는 분들이 많아 모든 정보 꼼꼼하게 담아보았습니다. 주민등록증 발급 방법지금 알아보기 naver.me
답변: 여권 발급 신청하려고 하는데 외교부 사이트 들어가서 여권 발급 신청서 프린트 후 작성 후 여권발급 청구에 제출해도 되나요? - 그렇게 해도 됩니다만 인쇄할 때 컬러로 인쇄해야 합니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: [질문] 여권 발급 신청하려고 하는데 외교부 사이트 들어가서 여권 발급 신청서 프린트 후 작성 후 여권발급 청구에 제출해도 되나요? [답편] 맞아요 . 여권 발급이력이 있다면 가능합니다 - 온라인 여권 발급부터 기타에 대해서 순서대로 알려드리고 있습니다. ㆍ온라인으로 발급이 안되는 경우 ㆍ재발급이 필요한 경우 ㆍ분실했을 경우 ㆍ여권 수수료 구체적으로 가르쳐 드릴려니 내용이 길어지네요.  아래 내용에서 확인해 보시고 꼭 받아보시기 바랍니다. https://naver.me/F3TP1YJo 여권 신청, 분실, 수수료, 발급처 모든 정보 여권에 필요한 신청, 사진, 분실(국내/해외), 발급장소, 수수료 등 모든 내용을 담았습니다.     여권 발급 최대 5000원 인하     2024년 7월 1일부터 여권가격이 인하됩니다. ✅ 복수 58면 (10년) : 53,000원 -> 50.000원 가격 인하 26면 (10년) : 50,000원 -> 47,000원 가격 인하 58면 (5년) : 45,000원 -> 42,000원 가격 인하 26면 (5년) : 42,000원 -> 39,000원 가격 인하   ✅ 단수 1년 이내 20,000원 -> 15,000원 인하 ※ 여권 가격이... naver.me

질문: 여권 재발급 여권 유효기간 아직 남아있고 분실한 건 아닌데 10년 권으로 바꾸고 싶어서요 다시 재발급 받을 수 있나요??
답변: 여권 유효기간 아직 남아있고 분실한 건 아닌데 10년 권으로 바꾸고 싶어서요 다시 재발급 받을 수 있나요? Answer: 재발급 가능합니다. 기존 여권을 일부로 훼손하지 않아도 여권은 얼마든지 새로 만들 수 있습니다. 여권은 사진 변경 또는 새여권 발급 등의 목적으로 얼마든지 여권을 다시 만들 수 있고 여권 신청 시에 기존 유효기간을 그대로 하는 경우에는 25000원 비용이 들어가지만 10년짜리 여권을 신청하는 경우에는 26면은 47000원의 비용이 들어가고 58면은 50000원의 비용이 들어갑니다. 비용만 제대로 낸다면 기존 여권이 유효하더라도 얼마든지 여권을 다시 만들 수 있을 겁니다. https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=8 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr
답변: 당연하죠. 분실했다고해도되고 사진쪽 찢어버리고 파손되었다고 해도되고 그렇게 재발급신청하시면 됩니다.
답변: Q) 유효기간 만료 전 여권 재발급 A) 재발급 가능하며 기존 여권이 전자여권이라면 온라인을 통해서도 재발급 신청이 가능합니다. 여권 재발급과 관련하여 도움이 되는 글이 있어 공유드리니 참고하세요 여권 재발급 온라인 신청 준비물 총 정리 업무 또는 일상생황에 쫓기다보면 여권 만료일을 잊거나 분실 또는 훼손 등으로 갑작스럽게 여권을 재발급 받아야하는 경우가 생깁니다. 재발급을 위해서는 서류 준비, 사진촬영 및 행정기관 방문은 이미 바쁜 일상에서 꽤 큰 부담일 수 밖에 없습니다. 여권 재발급을 계획 중인 분의 불편함을 최소화 할 수 있도록 케이스별 준비서류, 절차 등을 본 포스팅을 통해 도움을 드리니 끝까지 읽어주세요.  여권 재발급 사유 1️⃣ 유효기간이 만료되었거나 만료되기 이전에 새로운 여권발급을 희망하는 경우 2️⃣ 여권 수록정보의 정정, 변경(한글성명 변경, ... naver.me
답변: [질문] 여권 유효기간 아직 남아있고 분실한 건 아닌데 10년 권으로 바꾸고 싶어서요 다시 재발급 받을 수 있나요?? [답변] 해당내용을 보니 확인 및 내용숙지가 필요한 사항들이 있습니다. 여권재발급에 대한 잘 정리된 내용을 아래에서 확인하시길 바랍니다. (블로그) https://naver.me/GEXqZXWd 여권 재발급 국내용 : 온라인 신청 바로가기  국외용 : 온라인 신청 바로가기  여권발급신청서 예시보기 naver.me
답변: 재발급 가능합니다. 재발급 신청하실때, 현재 여권 반납하시면 됩니다.

질문: 여권 재발급 이요! 여권을 재발급 받으려고 하는데 제가 남양주 사람인데 강남구청에서 여권발급 신청할 수 있나요?
답변: [질문] 여권을 재발급 받으려고 하는데 제가 남양주 사람인데 강남구청에서 여권발급 신청할 수 있나요? [답변] ✅ 거주지와 신청 장소 여권 발급은 거주지와 관계없이 서울 지역 내의 구청에서 신청할 수 있습니다. 즉, 남양주에 거주하더라도 강남구청에서 여권 재발급 신청이 가능합니다. ✅ 신청 장소: 강남구청의 민원여권과에서 여권 재발급을 신청할 수 있으며, 주소는 서울 강남구 학동로 426입니다  온라인으로 여권 재발급 신청이 가능하니 아래 내용 보시면서 신청해 보세요. ✅ 여권 재발급 온라인 신청하기(2024년 최신) ✔ https://naver.me/xSF1rxBm 여권 재발급 온라인 신청하기(2024년 최신) 2020년 12월부터 여권 재발급신청이 온라인으로 가능하게 되었습니다. naver.me
답변: 주소지와 상관없이 전국에 있는 여권 발급처 어디서든 재발급 신청 가능해요. 그러니 강남구청에서도 재발급 신청 가능해요~
답변: 여권 발급은 거주지와 관계없이 신청할 수 있습니다. 남양주에 거주하더라도 강남구청에서 여권 재발급 신청이 가능합니다 . 강남구청의 민원여권과에서 여권 재발급 신청을 할 수 있습니다. 직접 방문하지 않고 온라인으로도 재발급 신청이 가능합니다. 재발급 방법은 아래 내용을 참고해보세요.  여권재발급 온라인 신청방법 알아보기 정부24 홈페이지 여권 재발급이 필요하신가요? 걱정 마세요! 정부 24 홈페이지 온라인을 통해 간편하게 여권 재발급 신청 하시면 됩니다. 복잡한 절차 없이, 단계별로 쉽게 따라 할 수 있는 방법을 자세히 설명해 드리겠습니다. 여권 재발급, 이제 집에서 간편하게 해결하세요! 여권이 만료되었거나, 분실되어 재발급이 필요한 상황에서 어떻게 해야 할지 막막하셨죠? 걱정하지 마세요. 정부 24 홈페이지를 통해 여권 재발급 신청하는 방법을 자세하게 안내해드리겠습니다.   ▼따라할 시간이 없다면 아래 '바로가기'를 이용하세요.▼   목차여권재발급 온라인 신청여권... dds4.dnublog.co.kr  
답변: 강남구청에서 여권 발급 가능합니다.  인터넷으로 간편하게 신청하고 우편으로도 수령이 가능합니다. 재발급 방법이랑 제일 중요한 여권 사진에 대한 규격 정보에 대한 내용이 정리된 글 아래에 첨부하오니 확인해보시고 인터넷으로 간편하게 재발급 신청하시어 받아보시기 바랍니다. 여권 재발급 신청 방법 총 정리 및 사진 규격 주의사항 요즘은 휴가를 가면 해외여행을 많이 가는 편입니다. 해외여행을 갈 때 꼭 필요한 게 여권입니다. 여권은 해외에서 본인의 신분을 증명하며 필수준비물로 중요하게 사용됩니다. 그런데 여권의 유효기간이 임박하거나 만료되었을 때 여권을 갱신해야 항공권구매와 비자도 받을 수 있습니다. 대부분의 국가에서는 여권 잔여기간이 6개월 이상이어야 하니 미리 준비하셔야 합니다. 여권의 재발급은 집에서도 간편하게 신청이 가능합니다. 1. 여권 재발급 방법여권의 재발급 방법에는 두가지 방법이 있습니다. 직접 방문하는 방법과 온라인으로 신청하는 방법입니다. ... innerpeace69.tistory.com
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권은 주소지 관계없이 가까운 여권발급소에서 신청 가능합니다. ◈ 강남구청 여권 발급 안내      ▶ 접수처 : 강남구청 본관 1층 민원여권과      ▶ 업무시간 : 평일 09:00~18:00 (점심시간 업무가능)      ※ 17:50분까지 내방요망      ※ 매주 목요일 18:00~20:00 연장근무 (법정 공휴일 제외)           - 19:30까지 내방 요망      ▶ 처리기간 : 문서접수에 이상 없을 시(주말.공휴일 제외 업무날짜기준)           ○ 신청일 포함 차세대 전자여권(남색)10일째(제반상황2-3일 지연될수 있음)      ※ 연장업무(18시 이후) 접수건의 경우 1일 추가 되어 교부       ※ 여권 접수시 정확한 수령날짜에 안내 받을 수 있음      ▶ 일반 성인 여권 신규발급 신청 시 구비서류           ○ 본인 신분증            ○ 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 2매           ※ 사용되는 사진은 1장이나, 불가피한 사정(이물질 등)으로 스캔과정에서 오류가 있을 수 있어 2장 지참           ○ 수수료(10년 복수여권 50,000원 / 10년 알뜰여권 47,000원 / 단수여권(1년) 15,000원) ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 여권 대리발급 재발급이고요~ 제가 아내 여권 대신 가서 발급할 수 있을까요?
답변: 여권은 신규발급이든, 재발급이든 본인이 직접 가서 신청해야 합니다. 대리 신청이 가능한 경우는 다음 3가지입니다. 1. 의전상 필요가 있는 대통령(전직 대통령을 포함한다), 국회의장, 대법원장, 헌법재판소장, 국무총리, 중앙선거관리위원회 위원장 및 그 밖에 외교부장관이 대리인에 의한 여권발급 신청이 특별히 필요하다고 인정하는 사람 2. 본인이 직접 신청할 수 없을 정도의 신체적ㆍ정신적 질병, 장애나 사고 등으로 인하여 외교부장관이 대리인에 의한 여권발급 신청이 특별히 필요하다고 인정하는 사람 3. 만 18세 미만의 미성년자
답변: 안녕하세요. 네이버 지식iN지식파트너 한국법령정보원입니다. 문의하신 여권 대리발급에 대한 답변입니다. 여권의 발급 신청은 본인이 직접 해야 합니다(「여권법」 제9조제3항 본문).  다만,  다음에 해당하는 사람은 대리인으로 하여금 여권의 발급을 신청하게 할 수 있습니다(「여권법」 제9조제3항 단서, 「여권법 시행규칙」 제6조제1항 및 제2항). 여권 대리발급 등에 대한 자세한 내용은 찾기 쉬운 생활법령정보(www.easylaw.go.kr)에 접속하시어 『비자ㆍ여권』콘텐츠에서 찾아보실 수 있습니다. 감사합니다. 출처: 찾기 쉬운 생활법령정보(http://www.easylaw.go.kr )
답변: 안녕하세요. 성인대리발급은 안됩니다. 저도 가족 모두를 가서 발급해봤는데요. 미성년자 아이들만 대리발급이 가능했고 성인은 대리발급이 안됩니다. 온라인 발급이 가능하오니 참고해 보세요. 여권 재발급 신청 KB스타뱅킹 앱에서 하세요. 여권 재발급 신청 KB스타뱅킹 앱에서 하세요. 휴가를 맞이하여 해외여행을 생각하시는 분들이 많으신거 같습니다. 그러나 생각지도 못한 변수로 여권이 만료되어 못가시는 분들도 꽤 있더라구요. 해외여행의 기본은 여권의 남은 기간이지요. 넉넉하게 6개월 정도 남아있는 여권을 권장드립니다. 그러기 위해서는 여권 재발급을 하셔야 하는데요. 온라인으로 여권재발급 방법이 몇가지가 있습니다. 그 중에서도 KB스타뱅킹으로 여권재발급하는 방법을 알려드리려 합니다. 그럼 시작해 볼까요.  인천공항라운지 9개 위치도 한눈에 공항라운지 이용 카드 3종류  ... heeinfor.tistory.com
답변: 미성년자의 경우 여권 신청 대리인 가능합니다. 수령을 대리인이 하는 건 당연하죠.

질문: 해외에서 여권 분실 해외에서 처음으로 여권 분실을 했는데 경찰서에 가서 분실증명서 받고 영사관을 가서 재발급을 받는 것 까지는 알겠는데 공연 비자가 있던 여권이라 공연 비자는 어떻게 해야할지 모르겠는데 알려주세요..ㅜㅜ 9월 9일날 한국을 가는데 여권 재발급 받는 기간은 얼마나 걸리는지도 알고싶어요 9월 9일이면 여권 재발급 받을 수 있을 정도로 기간이 충분한가요??
답변: 안녕하세요. 미국 뉴욕주/일리노이주 변호사 및 대한변호사협회 외국법 자문사, 미국이민변호사협회(AILA)에 등록 된 로시컴-네이버 지식iN 상담변호사 문상일입니다 해외에서 처음으로 여권 분실을 했는데 경찰서에 가서 분실증명서 받고 영사관을 가서 재발급을 받는 것 까지는 알겠는데 공연 비자가 있던 여권이라 공연 비자는 어떻게 해야할지 모르겠는데 알려주세요.. 9월 9일날 한국을 가는데 여권 재발급 받는 기간은 얼마나 걸리는지도 알고싶어요 Answer: 여권 분실 후 일반여권이든 긴급여권이든 해외에 있는 한국 영사관에서 여권을 만드시면 되고 분실된 비자는 해외에서 받을 수가 없어서 비자를 다시 받으려면 한국에 있는 해당 국가 영사관에 가서 비자를 다시 받아야 합니다. 어느 나라 비자인지 몰라도 해당 국가 영사관에 처음 공연비자를 받을때처럼 인터뷰 예약하고 비자 신청해야 합니다. 9월 9일이면 여권 재발급 받을 수 있을 정도로 기간이 충분한가요? Answer: 영사관에서 한번만 여행 가능한 긴급여권을 발급 받은 경우 그 이후에 온라인으로 여권을 신청하면 기다리는 기간을 조금은 줄일 수 있습니다. 본인이 성인이고 전에 전자여권을 발급 받은 적이 있다면 온라인으로 여권을 신청할 수 있을 겁니다.  https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=11 만약 9월 9일에 한국 입국 이후에 여권을 만드시면 평일 기준으로 8~10일 정도 예상해야 하고 5500원을 내고 우편 배송을 선택한다면 조페공사에서 여권을 본인에게 바로 보내주기때문에 걸리는 기간을 2~3일 정도는 줄일 수 있을 겁니다.
답변: 여권분실에 따른 재발급 기간은 긴급여권 (단수여권), 전자여권에 따라 각각 다릅니다. 또한 국내에서 재발급 기간과 해외에서 재발급 기간도 다릅니다. 국내의 경우 긴급여권 발급 기간은 2시간 내외로 발급이 가능하고, 전자여권의 경우에는 평일기준 7~10일이 소요됩니다. 반면, 해외의 경우에는 긴급여권 발급은 2~3일이 소요되며, 전자여권 발급은 1~2주의 시간이 소요됩니다. 여권분실 재발급 유형별 필수정보 알아보기 여권분실 재발급 시에 어떻게 대처해야 하는지 문의사항을 가진 분들이 많습니다. 특히 최근 하절기나 명절에 해외여행을 준비하시는 분들은 여권을 꼭 챙기셔야 하는데 찾지 못해서 재발급을 받으셔야 하는데요. 이번글에서는 여권분실 재발급 시 절차 및 재발급 기간 등에 대해서 알아보겠습니다. mohano.kr
답변: 해외에서 처음으로 여권 분실을 했는데 경찰서에 가서 분실증명서 받고 영사관을 가서 재발급을 받는 것 까지는 알겠는데 공연 비자가 있던 여권이라 공연 비자는 어떻게 해야할지 모르겠는데 알려주세요..ㅜㅜ => 이건 다시 받아야 합니다. 9월 9일날 한국을 가는데 여권 재발급 받는 기간은 얼마나 걸리는지도 알고싶어요 9월 9일이면 여권 재발급 받을 수 있을 정도로 기간이 충분한가요?? => 요즘 여권 발급량이 많이 업무일 기준으로 평균 8일 전후로 소요되고 있네요.

질문: 여권 신청 하는법 여권 만들려고 하는데 어떻게 신청하는 건가요?? 그리고 여권 신청할때 뭐 필요하나요???
답변: 해당지역 구청에 가서 신청하시면 됩니다
답변: 구청가섬만드세요
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권 신규 발급 안내 (성인 본인 기준)      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국여권발급소 (서울의 경우 가까운 구청 여권발급처)      ▶ 구비서류           ① 본인 신분증           ② 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           ③ 수수료      ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요      ▶ 처리비용 : 10년 복수 53,000원 / 10년 알뜰 50,000원 / 1년 단수 20,000원 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !
답변: [질문] 여권 만들려고 하는데 어떻게 신청하는 건가요?? 그리고 여권 신청할때 뭐 필요하나요??? [답편] 여권을 처음 만드시는 경우라면, 방문 접수를 하셔아하고 재발급이면 온라인에서 신청이 가능합니다. 관련 내용을 아래에서 참고 하시면 좋을거 같습니다. - 여권 대한 모든 정보를 순서대로 알려드리고 있습니다. ㆍ온라인으로 발급이 안되는 경우 ㆍ재발급이 필요한 경우 ㆍ분실했을 경우 ㆍ여권 수수료  ㆍ사진 사이즈 규격 구체적으로 가르쳐 드릴려니 내용이 길어지네요.  아래 내용에서 확인해 보시고 꼭 받아보시기 바랍니다. https://naver.me/F3TP1YJo 여권 신청, 분실, 수수료, 발급처 모든 정보 여권에 필요한 신청, 사진, 분실(국내/해외), 발급장소, 수수료 등 모든 내용을 담았습니다.     여권 발급 최대 5000원 인하     2024년 7월 1일부터 여권가격이 인하됩니다. ✅ 복수 58면 (10년) : 53,000원 -> 50.000원 가격 인하 26면 (10년) : 50,000원 -> 47,000원 가격 인하 58면 (5년) : 45,000원 -> 42,000원 가격 인하 26면 (5년) : 42,000원 -> 39,000원 가격 인하   ✅ 단수 1년 이내 20,000원 -> 15,000원 인하 ※ 여권 가격이... naver.me

질문: 여권 발급 장소 제가 노원구에 거주중이고 신분증에도 주소가 노원구로 되어 있는데 그럼 여권발급도 노원구청에서먀 할 수 있나요?
답변: [질문] 제가 노원구에 거주중이고 신분증에도 주소가 노원구로 되어 있는데 그럼 여권발급도 노원구청에서먀 할 수 있나요? [답변] 신규발급인지 재발급인지 확인이 필요합니다.  신규발급인 경우 시청 혹은 구청에서 직접 가셔서 지역상관없이 전국어디서나 신청할 수 있습니다. 하지만 재발급이라면 온라인으로 신청할 수 있습니다. 집에서 편하게 신청할 수 있습니다. 여권 발급에 관해 정리한 글을 안내드리니, 확인하셔서 편하게 발급받으시기 바랍니다.  https://naver.me/GrmIyDt1 여권 재발급 온라인 신청 | KB 스타뱅킹 신청 | 재발급 비용(수수료) | 유의사항 이제는 여권을 온라인으로 신청할 수 있습니다. 번거롭게 직접 방문하여 신청하지 마시고, 간편하게 온라인으로 신청하시기 바랍니다. 또한 정부24 뿐만 아니라 KB 스타뱅킹에서도 신청 가능하오니 참고하시기 바랍니다.여권 재발급 온라인 신청 안내 홈페이지 외교부 여권 안내 홈페이지 KB 스타뱅킹 여권 온라인 신청하기 여권 온라인 신청방법 알아보기 정부24 홈페이지 바로가기여권 사진 규격 및 발급 비용 여권 사진 규격 확인하기 여권 재발급 비용 확인하기 여권 수령 장소 조회여권 수령 장소 조회  여권 온라인 신청시 유의사항여권 재발급 유의... naver.me
답변: 안녕하세요~ 노원구에 거주중이시라면 노원구청에서 여권 발급을 하셔도 되고  타지역에서도 발급이 가능합니다.  여권을 발급받으신 적이 있다면  온라인으로 여권 재발급 신청도 가능하니 아래에서 확인해보세요.  여권 재발급 온라인 신청 쉽게하는 방법(+발급비용 인하) 해외여행을 준비하신다면 가장 먼저 해야하는 것 여권 확인입니다. 많은 국가들이 입국 시점에 기간 만료일 최소 6개월 이상 남은 여권을 요구하는 경우가 있기 때문에 기존에 사용하던 여권 기간 만료일을 꼭 체크하셔야 하는데요. 여권 기간 만료일이 지났거나 충분히 남지 않았다면 여권 재발급이 필요합니다.    여권 재발급 온라인 신청" data-ke-type="html">HTML 삽입미리보기할 수 없는 소스여권 재발급은 방문 신청과 온라인 신청 두 가지 모두 가능합니다. 방문 신청은 신청할 때와 수령할 때 2회 방문하셔야 하지만 온라인 ... cheeco4.info-garden.co.kr 여권 발급 4단계로 쉽게 알아보기(+준비물, 비용, 신청방법) 해외여행을 준비하시고 계신다면 여권 발급은 필수입니다. 처음 여권을 발급하시는 분이라면 여권 발급을 4단계로 쉽게 알아보시고 신청해보시기 바랍니다.    여권 발급 4단계" data-ke-type="html">HTML 삽입미리보기할 수 없는 소스여권 발급을 4단계로 쉽고 자세하게 알아보겠습니다.  여권 발급이 처음이 아니시라면 온라인으로 편하게 재발급 받아보시는 것을 추천드립니다. 여권 재발급을 온라인으로 신청하시면 수령할 때 1회만 방문하면 되니 매우 편리합니다. 자세한 내용은 아래를 눌러 확인해주세요." data-ke-type=... cheeco4.info-garden.co.kr
답변: 1. 노원구청 민원실 옆 여권과를 방문하는 것이 가장 빠릅니다. 2. 서울시나 전국 다른 구청이나 시청에서도 가능합니다.
답변: 주소지와 상관없이 어느 지역이든 상관없이 가능합니다.  다만 오프라인에서 수령할 경우에는 신청한 곳에서만 수령가능합니다. 
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권 신청시 주소지 상관없이 전국여권발급소(서울시 기준 25개 구청 여권부서 접수)에서 가능합니다.      ▶ 구비서류(성인 기준)           ○ 본인 신분증           ○ 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           ○ 수수료(10년 복수여권 53,000원 / 10년 알뜰여권 50,000원 / 단수여권 20,000원)           ○ 구여권(유효기간이 남은 경우. 유효기간이 지났다면 지참하지 않아도 됨)      ▶ 처리기간           ○ 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요           ○ 주말, 공휴일이 포함되지 않은 업무날짜 기준 임           ○ 우편수령 요청 시 [2~3일] 더 소요될수 있음 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 여권사진 렌즈 여권 사진 찍을때 렌즈 착용이 안된다고 하는데 그냥 일반 소프트렌즈도 착용하면 안되나요?
답변: 직경이 크지 않은 렌즈는 가능한것으로 알고 있습니다
답변: 여권 사진 찍을때 렌즈 착용이 안된다고 하는데 그냥 일반 소프트렌즈도 착용하면 안되나요? - 색이 들어있지 않은 렌즈는 아무런 제한 없습니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권 사진 촬영 시 컬러, 서클렌즈와 같은 유색의 미용 렌즈 착용은 불가하고, 시력 교정용과 같은 무색 렌즈 착용은 가능합니다. ◈ 여권 사진 규정 안내이니 참고 해주시기 바랍니다.      ▶ 얼굴방향ㆍ표정           ○ 머리가 중앙에 위치해야 하며, 얼굴과 어깨는 정면을 향해야 함(측면포즈 불가)           ○ 머리를 카메라를 향해 앞 또는 뒤로 기울이거나 얼굴을 가까이 근접 촬영한 사진은 사용 불가함           ○ 입은 다물어야 하며(치아 노출 불가), 미소(예: 눈을 가늘게 뜨고 얼굴을 찡그리기)짓거나 눈썹을 올리지                않는 무표정이어야 함           ○ 머리카락으로 눈을 가려서는 안되며, 얼굴 전체(이마~턱, 얼굴 윤곽 등)가 완전히 노출되어야 함           ○ 머리카락으로 눈썹 및 얼굴 윤곽(광대, 볼 등)을 가리는 사진은 제출 불가함      ▶ 눈ㆍ안경           ○ 눈은 자연스럽게 떠야 하며, 시선은 정면을 향해야 함           ○ 눈동자에 적목현상이 없어야 함            ○ 눈동자 빛 반사(캐치라이트)가 있는 사진은 본인확인이 가능하고, 눈동자 모양 및 색상에 영향을 주지                않는다면 사용할 수 있음           ○ 미용·컬러·서클렌즈, 렌즈에 색이 들어간 안경, 선글라스 등은 착용 불가함           ○ 안경에 빛이 반사되지 않아야 하며, 안경테가 눈을 가리면 안됨      ▶ 의상ㆍ장신구           ○ 모자, 머리띠, 머리 덮개 등으로 머리를 가리면 안됨           ○ 목을 덮는 티셔츠, 스카프 등은 얼굴 전체 윤곽을 가리지 않으면 착용 가능함           ○ 종교적 의상은 일상 생활시 항상 착용하는 경우에 한해 허용되며, 얼굴전체(이마~턱)가 노출되어야 함           ○ 귀걸이, 피어싱 등의 장신구를 착용하는 경우 빛이 반사되거나 얼굴 윤곽을 가리는 사진은 제출 불가함           ○ 이어폰, 헤드폰 등 무선 핸즈프리는 착용 불가함      ▶ 사진규격           ○ 가로 3.5cm, 세로 4.5cm인 천연색 상반신 정면 사진이어야 함           ○ 머리길이(머리카락을 제외한 머리최상부 부터 턱까지)가 3.2 ~ 3.6cm 이어야 함            ○ 여권발급 신청일 전 6개월 이내 촬영된 사진이어야 함           ○ 온라인 신청용 여권사진은 가로 413 X 세로 531 pixel 규격을 권장하며 사진 인화 시 머리 길이가                 3.2~3.6cm 사이가 되어야 함      ▶ 품질ㆍ배경ㆍ조명(그림자)           ○ 일반 종이에 인쇄된 사진은 사용할 수 없으며, 인화지(유광 또는 무광)에 인화된 선명한                (해상도 300DPI권장) 사진을 제출해야 함           ○ 흐릿하거나 픽셀이 깨지는 저해상도 사진, 주름(구겨짐) 또는 얼룩이 있는 사진은 사용 불가함           ○ 배경은 균일하고 잉크 자국이 없는 흰색이며, 테두리가 없어야 함            ○ 사진 편집 프로그램(예: 포토샵 등)을 사용하여 배경을 지우거나 흰색 배경에 인물을 임의로 합성한 사진은                제출 불가함            ○ 다른사람 및 사물이 노출된 사진은 접수 불가함           ○ 인물과 배경에 그림자 및 빛 반사가 없도록 적절한 조명을 사용하여 원래의 피부톤을 정확하게 표현해야 함  ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 이혼가정 미성년자 여권발급 이혼가정이며 친권은 반반입니다  미성년자 딸들 여권발급을해야하는데 구비서류는 뭐가될까요?  제가 갈껀데 아빠쪽에 따로 구비해야할 서류나 필요한거 자세히 부탁드려요
답변: 이혼가정이며 친권은 반반입니다 미성년자 딸들 여권발급을해야하는데 구비서류는 뭐가될까요? 제가 갈껀데 아빠쪽에 따로 구비해야할 서류나 필요한거 자세히 부탁드려요 - 부모 둘 다 여권발급동의서 쓰고, 인감도장 찍고, 인감증명서 가져가면 됩니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 긴급여권 이요 제가 급하게 여권을 3일 이내로 써야하는데 본가에 여권을 두고와서요 사정상 본가에 가는 것은 어렵고 긴급여권을 만들려고 하는데 긴급여권을 발급 받고 원래 여권은 효력이 사라지는 지 궁금합니다 긴급여권 발급 받으면 여행 이후 새로 여권을 발급 받아야하나요?
답변: 안녕하세요! 여권을 급하게 사용해야 하는 상황이라 많이 고민되시겠어요. 긴급여권을 발급받으시면, 기존 여권의 효력은 여전히 유지됩니다. 즉, 본가에 두고 온 기존 여권은 그대로 유효한 상태로 남아 있어요. 긴급여권은 임시로 사용하는 여권으로, 유효기간이 짧고 특정 상황에서만 사용할 수 있습니다. 여행을 다녀오신 후에도 기존 여권은 계속 사용할 수 있습니다. 따라서, 여행이 끝난 후에 새로 여권을 발급받을 필요는 없습니다. 다만, 긴급여권을 발급받았다고 해서 기존 여권의 효력이 사라지는 것은 아니니 안심하셔도 돼요. 여행 잘 다녀오시길 바라며, 준비하는 과정에서 어려움이 없으시길 바랍니다! 혹시 몰라 긴급여권에 대한 모든 정보 완벽 총정리 된 링크 남겨드릴테니 참고하시고 도움되시길 바랄께요 !  여권 발급 시 긴급여권과 일반여권의 차이점 일반여권과 긴급여권이라는 두 가지 주요 유형이 있습니다. 일반여권은 대부분의 사람들이 발급받는 표준 여권으로, 여행 전 미리 준비하는 경우에 적합합니다. 반면, 긴급여권은 급박한 상황에서 즉시 출국해야 할 경우 발급받을 수 있는 특별한 여권입니다. gg.parabom.com
답변: 안녕하세요 긴급여권을 발급받으시면, 기존의 여권은 사용할 수 없습니다. 긴급여권 발급과 동시에 기존 여권의 모든 효력이 사라집니다.  긴급여권은 일회용 여권이기 때문에, 여행에서 돌아오신 후 새 여권을 다시 발급받으셔야 합니다. 긴급여권 신청에 대해서 더 궁금하시면, 아래 글을 확인해 보세요! 인천공항 긴급 여권 발급 방법 : 알아두어야 할 모든 정보! 여행일이 임박해서 여권을 분실하거나 유효기간이 만료된 것을 알게 되면 당황스러울 수 있습니다. 다행히 인천공항에서는 이러한 긴급상황에 대비해 당일 긴급 여권 발급 서비스를 제공하고 있습니다. 이번 글에서는 인천공항에서 긴급 여권을 발급받는 방법, 준비물, 알아두어야 할 정보에 대해서 안내해 드리겠습니다. 긴급 여권이란? 긴급 여권은 예상치 못한 상황에서 출국이 어렵게 되었을 때 발급받을 수 있는 일회용 여권입니다. 여권을 분실하였거나, 파손, 유효기간 만료 등으로 여권을 사용할 수 없는 긴급한 상황에서 긴급 여권을 신청할 수 있습니... becomerichdad.tistory.com
답변: 예. 긴급 만들면 기존 꺼는 못 씁니다.. 긴급 쓰고 나면 다시 만들어야 해요 부모님께 퀵이나 특급우편으로 여권 보내달라 하세요. 그 편이 나을것 같습니다 감사해요 :)
답변: 제가 급하게 여권을 3일 이내로 써야하는데 본가에 여권을 두고와서요 사정상 본가에 가는 것은 어렵고 긴급여권을 만들려고 하는데 긴급여권을 발급 받고 원래 여권은 효력이 사라지는 지 궁금합니다. 긴급여권 발급 받으면 여행 이후 새로 여권을 발급 받아야하나요? Answer; 긴급여권을 받으려면 기존의 여권을 분실신고 하고 긴급여권을 받아야 합니다. 분실신고를 한다면 기존의 여권은 더 이상 유효하지 않게 됩니다. 따라서 분실신고 이후에 긴급여권을 받은 경우 그 이후에는 새로 여권을 발급 받아야 합니다.  또한 분실신고 횟수가 이번 한번이라면 별 문제는 없으나 2년 또는 5년안에 2번 이상 여권을 분실하게 될 경우 여권 발급 시에 불이익이 발생할 수도 있습니다. 가능하면 본가에 있는 여권을 택배로 보내달라고 하는 것이 맞을 거 같고 어쩔 수 없다면 긴급여권을 신청하는 것이 맞을 거 같습니다.
답변: 긴급여권은 유효기간 1년의 단수여권 (출입국 왕복 1번 사용 가능)으로 발급됩니다. 여권의 중복 발급은 불가하며 긴급여권 발급시 기존 여권의 효력은 상실됩니다. 긴급여권은 단수여권이어서 귀국하신 후 다시 일반 여권으로 재발급 받으셔야 합니다. 또한 긴급여권을 인정하지 않거나 제한적으로 인정하는 국가들이 있으니 가시는 국가의 규정을 확인해 보시기 바랍니다. 긴급여권 관련 더욱 자세한 사항은 아래 글을 참고해 주세요. https://m.site.naver.com/1qOg3 여권 재발급 I 온라인 재발급 I 긴급 여권 I 미성년자 여권 발급 방법 해외여행 갈 때 다른 건 다 필요 없어도 꼭 가져가야 되는 준비물은 여권과 지갑입니다. 여권 재발급, 온라인 발급 방법, 긴급여권 발급,  미성년자 여권 발급 방법 등 여권 발급에 관한 모든 것을 총정리해 드리겠습니다.         여권은 해외여행 시 반드시 필요한 준비물입니다. 해외여행 계획 중이시라면 내 여권에 유효기간과 사증이 넉넉하게 남아있는지 확인하셔야 됩니다. 만약 유효기간이 넉넉하지 않거나 사증 (여권의 빈 페이지, 도장 찍는 란)이 부족하거나 여권이 훼손된 경우 여권을 재발급받으셔야 합니다. 여권 재발급을 받는 방법... m.site.naver.com

질문: 긴급여권 유효기간 안녕하세요 제가 이번년도 5월에 해외여행을 갑작스럽게 가게 되어 긴급여권을 만들었는데 일이 생겨 못가고 긴급여권도 사용을 못했었는데 12월에 긴급여권 사용 가능할까요 긴급여권은 한번 쓸 수 있는데 몇개월 안에 사용해야하나요??
답변: @긴급 여권은 1년 이내 단수 여권입니다. 기간이내라면 사용 가능합니다. 가능하면 여권 발급 기간이 충분하므로 정상 여권을 재발급 받아아서 가는 것이 안전합니다 
답변: 긴급여권은 유효기간 1년입니다. 내년 5월 전까지 사용할 수 있습니다

질문: 여권토요일 인천 서창동거주요 서창2지구살궁있는데 낼 여권만들수있는곳어딘지알려주세욥 근데 남동구청에서도여권만들쑤잇나욥 ?
답변: 토요일은 공무원들이 일을 하지 않기에, 토요일에 여권 발급이 가능한 곳은 전국 어디에도 없어요.
답변: 서창2지구 근처에서 여권을 만들 수 있는 곳은 남동구청과 가까운 여권 발급 기관입니다. 남동구청에서도 여권 발급이 가능합니다. 여권 발급을 원하신다면 남동구청 민원실에 가셔서 신청하시면 됩니다.  여권 발급을 위해서는 필요한 서류(신청서, 사진, 신분증 등)를 준비하시고, 운영 시간도 확인해보시는 것이 좋습니다. 만약 다른 가까운 여권 발급 기관이 필요하시다면, 인근의 구청이나 출장소를 확인해보세요.

질문: 코타키나발루 여권 만료 6개월 안녕하세요  코타키나발루 여행 계획하고 있는데요 8/21 출국 8/25 입국  예정인데, 여권 만료일이 2025.02.23 입니다.  이런 경우에도 문제가 되나요? 빠른 답변 부탁드립니다.
답변: 안녕하세요 코타키나발루 여행 계획하고 있는데요 8/21 출국 8/25 입국  예정인데, 여권 만료일이 2025.02.23 입니다. 이런 경우에도 문제가 되나요? 빠른 답변 부탁드립니다. - 여권유효기간의 기준은 입국 입니다. 8월 21일에 코타키나발루 입국할 때 6개월 2일 남은 여권으로  입국에 아무런 문제 안됩니다. 다만 한국에 돌아갈 때 6개월 이상 여권을 요구하는 나라에서 경유를 한다면 문제가 됩니다. 다시 말해.. 한국에서 코타키나발루로 바로 가서  거기서 다른나라를 거치지 말고 바로 한국으로 돌아가는 코스라면 아무런 문제 안됩니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 긴급여권 두번 발급 2월달에 여권 분실로 긴급여권을 받고 8월 중반에 해외를 나가야해서 긴급여권을 한번 더 받으려고 하는데 가능할까요?
답변: 우선, 2월에 이미 한 번 긴급여권을 발급받으셨다면, 이번 8월에도 긴급여권 발급이 가능할 수 있습니다. 다만, 긴급여권은 정말 긴급한 상황에서만 발급되는 것이 원칙이에요. 따라서 이번에도 발급받기 위해서는 다시 한 번 긴급한 상황임을 증명할 수 있는 서류나 사유가 필요할 거예요. 가장 좋은 방법은 가까운 여권 발급 기관에 직접 문의하시거나 출입국사무소에 전화로 문의해보시는 거예요. 상황에 따라 발급이 가능할 수도 있으니, 필요한 서류나 절차를 미리 준비하시면 좋을 것 같아요. 여행 잘 다녀오세요! 혹시 몰라 긴급 여권 발급과 일반여권 차이점 등에 대한 모든것에 대한 완벽 총정리 된 링크 남겨드릴테니 참고하시고 도움되시길 바랄께요 !  여권 발급 시 긴급여권과 일반여권의 차이점 일반여권과 긴급여권이라는 두 가지 주요 유형이 있습니다. 일반여권은 대부분의 사람들이 발급받는 표준 여권으로, 여행 전 미리 준비하는 경우에 적합합니다. 반면, 긴급여권은 급박한 상황에서 즉시 출국해야 할 경우 발급받을 수 있는 특별한 여권입니다. gg.parabom.com
답변: 안녕하세요~~ 긴급 여권을 받으실 수 있지만 분실 훼손등으로 횟수가 누적이 되신다면 이후 불이익을 받으실 수 있습니다. 아래 긴급 여권 발급에 대한 상세 내용 정리해서 남겨드리니 읽어보시고 도움이 되시기 바랍니다. 여권 발급 총정리 여권 신규 발급 바로가기 여권 발급이 처음이신 분들께서 확인해 보시고 신청하시기 바랍니다. 여권 신규 발급 신청 총정리 미성년자 여권 발급 총정리위 버튼을 클릭하시면 해당 페이지로 이동하실 수 있습니다. 여권 재발급 신청하기 여권 재발급의 경우 온라인 신청 방법부터 미성년자의 경우 어떻게 신청을 해야 하는지 안내해 드리겠습니다. 여권 재발급 온라인 신청 미성년자 여권 재발급위 버튼을 클릭하시면 해당 페이지로 이동하실 수 있습니다. 긴급 여권 및 기타 신청하기갑자기 여권을 분실하신 경우나 출국하려는데 유효기간이 6개월이 남지 않았던 ... naver.me
답변: [질문] - 긴급여권 두번 발급이 가능한가요?? [답변] - 긴급여권은 5년이내에 3회이상 발급받으면 발급대상에서 제외됩니다. 아직 두번만 발급 하셨으니깐 긴급여권 발급하실 수 있습니다. 긴급여권은 1회만 사용이 가능하고 가격이 비싸기 때문에, 출국 일정에 따라서 판단해서 발급받으세요! ▼ 48시간이내에 나오는 긴급여권 발급방법 확인하기 ▼ 긴급여권 발급 총정리 목차  안녕하세요 해외여행이 며칠 남지 않았는데 여권을 잃어버렸거나, 여권 사용기한이 얼마 남지 않으셔서 당황하셨죠? 우리나라에서는 그런 일을 대비해 48시간 이내에 나오는 긴급 여권이 있습니다. 긴급여권의 발급처, 발급 기간, 필요 서류 등 전부 알려드리겠습니다.   ⏬ 해외여행까지 2주 이상 남았을 경우에는 긴급여권이 아닌 여권 재발급을 신청하세요 ⏬ 여권 재발급 신청방법 준비물 총정리안녕하세요 해외여행 가려는데 여권 사용기한이 얼마 남지 않아 걱정이셨죠? 온라인으로 간단하게 여권 재발급받는 방법 알려드릴게요. 참고로 해외여행을... m.site.naver.com ▼ 2주이상 남았다면 여권 재발급 발급절차 확인하기 ▼ 여권 재발급 신청방법 준비물 총정리 안녕하세요 해외여행 가려는데 여권 사용기한이 얼마 남지 않아 걱정이셨죠? 온라인으로 간단하게 여권 재발급받는 방법 알려드릴게요. 참고로 해외여행을 위해서는 여권 사용기한이 6개월 이상 남아 있어야 출국이 가능합니다. 여권 재발급은 보통 8일정도 소요된다고 하니 얼른 신청하세요!   ⏬ 혹시 해외여행 가는 날짜가 2주 이내로 남았다면 긴급여권을 신청해야 합니다.⏬ 긴급여권 발급 총정리안녕하세요 해외여행이 며칠 남지 않았는데 여권을 잃어버렸거나, 여권 사용기한이 얼마 남지 않으셔서 당황하셨죠? 우리나라에서는 그런 일을 대비해 48시간 ... m.site.naver.com
답변: 2월달에 여권 분실로 긴급여권을 받고 8월 중반에 해외를 나가야해서 긴급여권을 한번 더 받으려고 하는데 가능할까요? - 비싸서 그렇지 발급엔 제한 없어요. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 5년이내 3회이상이면 발급대상에서 제외되는데 2회이기 때문에 가능할 것 같아요.그래도 혹시 모르니 자세한 사항은 아래 포스팅에 있는 공항여권민원실 전화번호로 연락해서 확인해보시길 바랍니다. 긴급여권 발급 방법, 발급장소, 발급서류, 발급대상불가 방학이면 해외여행을 가는 경우가 많습니다. 여권은 해외여행을 위해 필수적인 서류죠. 하지만 여행을 앞두고 여권만료 기간이 6개월 이내로 남았거나, 예기치 않게 여권을 잃어버리는 등 긴급한 상황 발생으로 인해 당황하는 경우가 발생합니다. 이럴 때 급하게 이용할 수 있는 제도가 바로 '긴급여권'입니다. 이번 글에서는 긴급여권 발급에 대한 모든 정보를 자세히 안내해 드리겠습니다.   긴급여권이란?  1. 긴급여권(비전자여권)이란?        긴급한 사유로 인하여 발급하는 비전자여권입니다.  2. 발급대상? 전자여권을 발급(재발급) 받을... travel.useful-if.com

질문: 일본여권5개월남음 안녕하세요 일본여행 가려는데 여권기간이 5개월?정도밖에 안남아서요 일본은 법률상으로는 6개월 안남아도 된다고 하긴하는데 불안해서여 괜찮겠져?
답변:  문제 전혀 없습니다.  아래는 일본대사관 발췌, 일본은 입국에 필요한 여권의 잔존유효기간을 별도로 정하고 있지는 않기 때문에 여권의 유효기간이 6개월 이상 남아있지 않아도 문제가 되지 않습니다. 단, 입국시 체류예정기간 보다는 유효기간이 더 많이 남아있는 여권으로 입국하시기를 권장합니다. 출처 - 주대한민국일본국대사관 // https://www.kr.emb-japan.go.jp/visa/visa_QnA.html
답변: 네 괜찮아요~  저도 예전에 유효기간 때문에 불안해서 찾아보다가 아예 블로그에 정리해놨는데 시간 되실 때 한번 읽어보시면 도움이 될 것 같아요~  https://yomolabs.kr/일본여행-여권-유효기간-규정은-6개월-이상-필수-기준을-알아봐요-23977 여행을 계획하실 때  프라이빗 현지투어로 다녀오시는것도 좋아요. 특히 가족이나 친구들과 여행갈때는 전용차량 가이드와 함께 여행을 가는게 큰 힘이 되더라고요. 제가 이용한 서비스 링크도 공유드릴테니 한번 살펴보세요~  https://yomo.co.kr/ 요모! 맞춤여행의 모든 것을 간편하게! 대가족 여행, 나만의 여행 준비에 고민인가요? 컨시어지 파트너와 1:1 고객 맞춤형 패키지 설계 서비스로 여행 준비를 더욱 쉽게 도와드려요. yomo.co.kr
답변: 일본 법률상으로는 6개월 이내로 만료되는 여권이라도 입국이 가능합니다.
답변: 안녕하세요. 해외여행 지식인 전문가 입니다. 일본으로 여행을 가기 위해서는 여권 유효기간이 6개월 이상 남아 있어야 합니다. 따라서, 여권 유효기간이 5개월 정도밖에 남지 않았다면, 일본으로 여행을 가기 전에 여권을 갱신하는 것이 좋습니다. 여권 유효기간이 부족하면, 일본 입국 심사에서 문제가 생길 가능성이 있습니다. 여권 유효기간이 부족하면, 일본 입국 심사에서 입국이 거부될 수도 있습니다. 따라서, 여권 유효기간이 부족하다면, 여권을 갱신하여 여행을 준비하는 것이 좋습니다. 또한, 여권 갱신을 위해서는 일정한 기간이 소요되므로, 여행을 계획하고 있다면, 여권을 미리 갱신하는 것이 좋습니다. 여권 갱신을 위해서는, 여권 발급 기관에 여권 갱신 신청을 하고, 필요한 서류를 제출하고, 수수료를 지불해야 합니다. 그리고 요즘 해외에서 스키밍 범죄가 유행하고 있으니 꼭 알아두고 여행하시길 바랍니다.  스키밍 범죄는 카드 상의 정보를 해킹하여 도용하는 범죄로 악의적인 사람들이 이를 이용합니다. 특히 공항, 전철, 야시장 등 사람이 많이 모이는 유명 관광지에서 발생합니다. 여행사에서는 여행 고객분들의 범죄 예방을 위해 RFID 차단 재질로 제작 된 가방을 구매를 권유 하고 있습니다.  아래 링크에서는 가격도 디자인도 합리적이며, 수납공간간도 넉넉한 여권 가방 입니다.  (여권 4개, 카드 15개, 항공권 유심 지폐 동전 등 수납 가능) 제가 구매한 여권 가방 공유 드립니다. (내돈내산, 절대 광고 아닙니다.) 여행을 즐기면서 스키밍 범죄로부터 안전한 여행을 즐기시길 바랍니다. https://naver.me/FTqaLrNn
답변: https://www.kr.emb-japan.go.jp/visa/visa_QnA.html VISA TOP [VISA] 비자 및 영사 사증관련 Q&A 사증관련 Q&A 사증관련 Q&A Q1: 저는 경상북도에 살고 있습니다. 어디서 사증을 취득할 수 있습니까? A1: 한국에서의 신청 장소는 신청인의 거주지에 따라 다음 세 곳으로 나누어져 있습니다. 주한국일본국대사관: 서울특별시, 인천광역시, 대전광역시, 광주광역시, 경기도, 강원도, 충청남ㆍ북도, 전라남ㆍ북도 주부산일본국총영사관: 부산광역시, 대구광역시, 울산광역시, 경상남ㆍ북도 / 주제주일본국총영사관: 제주도 또한 한국인이외의 외국인에 대해서는 한국에서의 장기체재가 가능한 재류자격... www.kr.emb-japan.go.jp 위 일본 대사관 홈페이지 제일 아래쪽에 관련된 내용 나와 있고 일본은 여권만료일 남은 날까지 체류가능하니 복수여권이라면 문제 없습니다. 일본전문 여행사 근무 노하우로 만든 가이드북 앱을 무료 다운 받아 무료로 볼 수 있습니다. 궁금한 내용이 하나하나 쉽게 설명되어 있으니 일행들하고 같이 다운 받아 보면 됩니다. (100% 무료) ===== 최선 정보로 업데이트 되고 그 외 구체적인 내용 설명 및 여행꿀팁, 교통체계, 준비사항, 주의사항, 일정 쉽게 짜는 방법, 교통패스 등을 이해하기 쉽게 하나하나 자세히 설명있습니다. "3일 밤새도 찾지 못하는 정보를 30분만 읽으면 다 알 수 있습니다." MBTI - J: 여행의 큰 틀을 알 수 있게 해주므로 세부적인 일정을 쉽게 짤 수 있다. MBTI - P: 벼락치기 하는 마음으로 보면 어디든 쉽게 갈 수 있다. 스토어에 '투어캐스트' 검색 또는 아래 링크 클릭 아이폰 다운로드 안드로이드 < 무료 가이드북 목차 > 항공 예약정보  - 시즌구분, 구매시기, 저렴하게 구매 방법 등 일본 호텔 예약 정보  - 비즈니스 호텔? 세미더블룸? 등 호텔 이용시 알아야 될 사항 교통 정보  - 운임 체계, 교통카드, 열차 구분, 열차 쉽게 타는 방법, 열차에 계속 탑승, 버스타는 방법, 택시 등 여행준비  - 미성년자 여행, 여행자보험, 데이터 로밍, 돼지코 & 멀티 어댑터, 고데기 가져가도 될까?, 환전 & 트래블카드 필수 애플리케이션 현지 맛집 검색 방법 & 지역 명물 소개 출국전 확인사항 & 일본 입국  - 수하물 규정, 일본 입국 절차 등 입국/세관신고서 & 비지트재팬웹  - 수기작성, 비지트재팬웹 중에서 편한것은?, 금제품 반입 등 소비세/면세/관세, 세관신고 일본 여행 시 주의사항  - 여권소지, 핸드폰 충전, 흡연장소 찾는 방법 등 전통료칸 렌터카  - 교통법규, 위반사항, 주의사항 등 각 지역별 쉽게 일정 짜는 방법, 교통, 열차 체계 등 투어캐스트 기능 (100%무료)  - 여행준비물 체크리스트  - 여행일본어 음성 지원 기능  - 패스티켓, 버스투어 가격 비교  - 할인/쿠폰  - Q&A 질문 게시판 일본여행 고인물이 인정한 바로 그 가이드북! 가족 여행객에도 최고 맞춤 가이드북! 

질문: 여권은 만듬 여권은 시청에서만 만들 수 있나요 ?
답변: 서울시청을 제외한 전국의 시청, 구청, 군청의 민원실 (여권민원과)에서 발급 가능합니다.  여권 발급 방법, 온라인 신청방법(재발급), 발급 수수료 등이 정리된 자료를  안내해 드릴게요. 도움이 되시길 바랍니다.  https://naver.me/GdyEXRC1 2024 여권 최초 발급 방법 (구비서류, 사진 규정, 발급 수수료) 해외여행을 준비하신다면 제일 먼저 여권을 준비해야 합니다.  여권 발급시에 정확한 서류를 준비하지 못하면 다시 관공서를 찾아야 하는 번거로움이 생깁니다.  그리고 여권 사진도 잘못 제출하면 여러가지 수고로운 일이 발생합니다.  오늘 알려드리는 구비 서류 잘 준비하셔서 여권 발급 순조롭게 받으시길 바랍니다.   일반 여권 발급 구비 서류 만 18세 이상의 성인 신분증여권용 사진 1매 (최근 6개월 이내 촬영한 사진)여권발급신청서 ▼ 여권발급 신청시 영문 이름 표기가 필수 입니다. 아래의 작성 예시를 확인하세요.  여권영문이름 표기법?... naver.me https://naver.me/xTTxHjvC 2024 여권 온라인 재발급 (신청방법, 수수료, 발급상태 조회) 해외 여행 필수품 여권온라인 발급 신청하기해외 여행 계획에 있어 가장 먼저 확인해야 할 것이 바로 여권입니다! 여권 유효기간을 확인하지 않아 해외 여행이 무산 될 수도 있습니다.  여권 유효기간이 얼마남지 않았다면 편리하게 온라인 여권 재발급 신청하세요! 온라인으로 신청하고 단 한번만 방문해서 수령할 수 있는 간단한 방법입니다.     여권 재발급 처리 기간 수령기관마다 다름 보통 8일 ~ 10일 소요여행 성수기에는 발급이 지연 될 수 있음 여권 온라인 재발급 대상자 전자여권을 발급 받은 이력이 있는 대한민국 국민  ☑️ 온라인 여... naver.me
답변: 구청에서도 만듭니다. 구지 먼 시청 까지 갈 필요 없이 구청에서 충분히 만듭니다. 답변이 도움이 되셨으면 합니다.
답변: 여권은 시청에서만 만들 수 있나요 ? - 서울시청은 못만들구요. 그 외 전국 시, 군, 구, 도청에서 만들 수 있습니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: Answer: 아래 사이트에 나오는 모든 장소에서 여권을 신청할 수 있습니다. 시청이나 구청이긴 한데 반드시 모든 시청에서 여권을 신청할 수 있는 것도 아니라서 아래 사이트 보시고 확인해서 여권을 신청하시길 바랍니다. https://www.passport.go.kr/home/kor/substitutional/index.do?menuPos=28 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr
답변: 안녕하세요.  서울이 아닌 다른 지역은 시청에서 가능합니다.  온라인으로 신청하면 더욱 편리하니  아래 글 참고하시고 신청해보세요.  온라인 신청하신 후 방문하여 수령하시면  한 번만 움직이시면 되니까요.  여권 재발급 온라인 신청 방법 사진 규격 비용 완벽 가이드 여권 만료일은, 잊어버리고 있다가 막상 여행을 계획하게 되면 그때에야 비로소 여권을 살펴보게 됩니다. 만료일자가 남아있더라도 최소 6개월 이상이 필요하므로, 이때에는 온라인으로 간단히 신청하면 됩니다. 여권재발급 온라인 신청방법과 비용 특히 까다로운 여권 사진 규격에 대해 살펴보도록 하겠습니다.  목차여권 재발급 온라인 신청 방법  온라인 신청은 재발급에만 한합니다. 정부 24 홈페이지에서 여권 재발급 신청하기를 선택한 후 개인정보를 입력하면 신청을 간단히 완료할 수 있습니다.  여권신청이 처음인 경우에는 관할 시군구청등에 방문하여... mon-1000.tistory.com

질문: 여권 사실증명 서류 종류 
답변: 여권 사실증명 서류 종류    1. 여권 발급기록 증명서 : 발급된 여권의 목록과 현황을 기록한 증명서  2. 여권 발급 신청서류 증명서 : 여권 신청 당시 제출한 신청서 등의 사본을 요청하는 경우 발급하는 증명서  3. 여권 사본 증명서 : 여권 사본의 정부인증을 요청하는 경우에 발급하는 증명서  4. 여권정보증명서 : 주민등록번호 없는 여권을 신분증으로 활용할 수 있도록 여권 명의인의 여권 발급 졍보 및 주민등록번호를 확인하기 위한 증명서  5. 여권실효확인서 : 여권의 효력이 상실된 사실을 증명하는 확인서  관련법령 : 여권법 시행규칙 제13조(여권 사실증명 신청) 작성부서 : 충청남도 자치안전실 자치행정과 | 041-635-5389

질문: 여권최초발급 기간 안녕하세요, 어제(8/27) 여권 신청을 했는데요. 재발급이 아니라 최초 여권 발급이거든요.. 제가 9월14일에 놀러가는데, 뱅기 좌석이 없어질까봐 혹시 몰라서 뱅기 표는 미리 예약했거든요ㅠㅠ 여행사에 물어보니까 여권없이도 미리 구매한 다음 발급받으면 나중에 업로드해도 된다해서 일딴 결제부터 했거든요 문제는 결제하고나서 보니까 여행가기 전 9월7일까지는 여권정보를 등록해달라고 조항에 써있더라고욤 ㅠㅠㅠ 여권 9월7일까지 발급가능할까요..?
답변: 최근 기준 신청일 포함 업무일 기준으로 빠르면 6일째, 보통 7일째 수령이 가능합니다. 더해서 여권 정보는 출발 72시간 전에만 하면 되며, 만약 못하더라도 문제되지 않아요. 왜냐하면 출국 당일 등록해도 항공편 이용에는 전혀 문제가 없어요.
답변: 발급 신청후 일주일정도 걸립니다.
답변: 안녕하세요. 저는 최근에 2주 걸리다고 했는데요. 9일만에 나왔습니다.  님의 여권도 원하시는 날짜에 나오길 바랍니다. 참고하세요. 여권 재발급 비용 가격 인하 필요서류 예매하러 가기 오늘 보지않기여권 재발급 비용 가격 인하 필요서류. 여권연장이 필요한 분들에게 희소식이 있습니다. 한국국제교류기여금이 인하되면서 여권을 발급받는 비용도 조금 인하되었습니다. 마침 7월 여행을 계획 중이신 분들께서는 언른 연장하시고 좋은 여행계획 세워보세요. 여권 재발급비용인하 및 재발급시 필요서류에 대해서 알아보겠습니다. 여권 재발급비용 인하한국국제교류재단법」시행령 개정에 따라 여권 발급신청 시 납부하던 국제교류기여금이 인하*되어, 2024년 7월 1일(월)부터 여권발급 비용이 낮아집니다. ***여권발급 비용 인하... heeinfor.tistory.com

질문: 여권 받는데 걸리는 기간 여권을 오늘 아님 내일 신청할려고 하는데 보통 받는데까지 얼마나 걸리나요? 콘서트 가야되는데 콘서트 날짜가 8월25일인데 이전 까지는 나오나요?? 빠른답변 부탁드려요!!
답변: 여권을 오늘 아님 내일 신청할려고 하는데 보통 받는데까지 얼마나 걸리나요? 콘서트 가야되는데 콘서트 날짜가 8월25일인데 이전 까지는 나오나요?? 빠른답변 부탁드려요!! - 요즘은 평일 기준 10일정도 걸립니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권 재발급 학교다니느라 여권 재발급을 까먹어서 정부 24로 재발급 신청 넣었는데 29일에 일본 여행이 있는데 그 전에 여권 발급이 될까요..? ㅠ 너무 불안해서 여행일정을 변경해야되나 너무 고민됩니다.. 인터넷에 다 10일소요 된다 떠서 불안하네요
답변: 여권 발급은 10일 정도 소요되는데요, 더 길어지진 않을 것 같습니다. 만약 여행날까지 여권을 수령하지 못하시면 인천공항에 일찍 방문하여 긴급여권을 신청하는 것도 하나의 방법입니다. 긴급여권 신청 방법은 아래를 참고하세요. https://naver.me/GNWJXZhl 인천공항 긴급여권 발급 방법 해외에 가기 위해 공항에 갔는데 여권이 없다면 당황스럽겠죠. 하지만 인천공항에서는 긴급여권을 발급받을 수 있다고 합니다. 오늘은 인천공항에서 긴급여권을 발급받는 방법에 대해 알아보도록 하겠습니다. 긴급여권 자세히 알아보기 긴급여권 자세히 알아보기 인천공항 긴급여권 발급 장소 인천공항에서 긴급여권 발급을 받을 수 있는 곳은 두 군데가 있습니다. 1. 인천공항 제1여객터미널 영사민원센터 1) 업무시간 9:00 ~ 18:00, 법정 공휴일 휴무 (점심시간 12:00 ~ 13:00) 2) 위치 제1여객터미널 3층 일반지역 G체크인 카운터 ... naver.me
답변: 최근 기준 이전보다는 조금 더 빨라졌어요. 업무일 기준으로 평균 6일 전후로 소요되고 있어요. 다만 온라인으로 신청한 경우 이 보다 1~2일 더 소요됩니다. 중요한 것은 추석 연휴가 있어 출국 전 여권이 나온다는 보장은 어려울 것 같네요. 그러니 안전하게 일정을 조금 미루는 게 나아 보입니다.

질문: 긴급여권 여행 목적 1. 여권을 아예 발급 받은 적이 없는데 처음부터 긴급여권으로 발급 가능한가요?  2. 일본 여행 목적으로 필요한 건데 여행 목적은 안 된다는 소리도 있고 요새는 된다는 얘기도 있던데 여행 목적이더라도 발급 가능한가요?  3. 긴급여권이랑 나중에 쓸 여권 같이 신청할 수 있나요?
답변: 1. 여권을 아예 발급 받은 적이 없는데 처음부터 긴급여권으로 발급 가능한가요? => 그럼요. 가능해요. 2. 일본 여행 목적으로 필요한 건데 여행 목적은 안 된다는 소리도 있고 요새는 된다는 얘기도 있던데 여행 목적이더라도 발급 가능한가요? => 여행 목적으로도 됩니다. 대신 비싸졌어요. 3. 긴급여권이랑 나중에 쓸 여권 같이 신청할 수 있나요? => 여권은 하나만 신청이 가능해요.
답변: 1.불가능합니다.  2.불가능합니다.  3.불가능합니다. 

질문: 가족이 여권 만들었는지 확인 할 수 있나요? 말 그대로 여권을 혼자 만들었는데 직계가족이 제가 여권을 만들었는지 확인할 방법이 있나요? 언제 발급받았는지도 뜨나요?
답변: 여권은 개인의 민감한 정보로, 개인정보 보호를 위해 본인만이 발급 여부나 발급 일자를 확인할 수 있기에 직계가족이 본인의 동의 없이 여권 발급 여부를 확인하는 것은 불가능합니다.
답변: 부모가 미성년자 자녀 여권 발급에 관해 확인하는 것은 가능하나 다만 성인의 경우 본인이 아니라면 설령 가족이라도 여권 발급 여부를 확인할 수 없습니다.

질문: 여권 만들었는데 입국심사 안될수도 있나요? 태국여행 때문에 처음으로 여권을 만들었습니다. 사진관 가서 여권사진 찍고 여권 신청해서 다음주에 바로 받았습니다. 헌데 지인이 여권을 보더니 하얀색계통 옷은 안된다고 사진다시 찍어야할 것 같다고 하더라구요. 전 사진이 문제가 되면 발급과정에서 막히겠거니 생각하고 있었어서 발급이 됐길래 문제없나보다 생각했거든요. 찾아보니 흰색옷은 안되긴 하나보더라구요. 여권 발급해주시는분도 아무말 없었는데.. 여권 사진 다시 찍는게 나을까요? 입국심사에서 통과가 안될수도 있나요?
답변: 안녕하세요.  지난 9년간 지식인 활동을 통해 얻은 태국에 대한 정확한 정보를 전달 해드리고 있는 태국 분야 지식인 TOP 1위로 열심히 활동하고 있습니다.  라온투어골프는 태국 정식 여행사이며,합법적인 관광라이센스를 보유하고 있습니다.  태국 관광 라이센스 확인 : https://cafe.naver.com/thailandmall/12424 이미 여권을 받은것이면 사진에 아무런 문제가 없다는것입니다.  하얀색 옷입고 찍은 여권이라고 해서 입국 안되고 그런것은 전혀 없으니깐요.  여권자체가 신분증이기 때문에  태국 입국하는데 전혀 문제되지 않습니다.  걱정 안하셔도 됩니다.  더 궁금하신 사항은 1:1 질문이나 네임카드 보시고 네이버카페로 오셔서 질문 하시면 됩니다. 존재하지 않는 이미지입니다.
답변: 안녕하세요. 해외여행 지식인 전문가 입니다. 여권 사진 때문에 고민이시군요. 걱정 마세요! 자세히 알려드릴게요. 하얀색 옷을 입고 찍은 여권 사진, 문제될까요? 일반적으로 여권 사진은 얼굴이 명확하게 드러나야 하고, 배경과 구분이 잘 되어야 합니다. 하얀색 옷은 얼굴과 배경이 비슷한 색상이라 구분이 어려워 부적합하다고 판단하는 경우가 많습니다. 하지만 절대적인 기준은 아니며, 사진의 전체적인 퀄리티에 따라 달라질 수 있습니다. 여권 발급이 되었는데 왜 문제가 될까요? 심사 기준 차이: 여권 발급 기관에서는 사진 규정을 엄격하게 적용하지 않고 발급되는 경우가 있습니다. 하지만 입국 심사관은 더 까다로운 기준으로 심사할 수 있습니다. 개인차: 심사관마다 판단 기준이 다를 수 있기 때문에, 운 좋게 발급을 받았더라도 입국 심사에서 문제가 될 수 있습니다. 입국 심사에서 문제가 될 가능성은? 낮음: 대부분의 경우, 하얀색 옷을 입은 여권 사진으로도 입국 심사를 통과할 수 있습니다. 하지만 사진 품질이 매우 좋지 않거나, 얼굴이 제대로 식별되지 않는 경우에는 문제가 될 수 있습니다. 불편: 설령 문제가 되더라도, 현장에서 재촬영하거나 다른 신분증을 제시하면 대부분 통과할 수 있습니다. 하지만 불필요한 시간 낭비와 스트레스를 줄이기 위해 미리 준비하는 것이 좋습니다. 다시 찍는 것이 좋을까요? 가능하면 다시 찍는 것이 좋습니다: 안전한 여행: 불필요한 문제를 미리 방지하고, 안전하고 편안한 여행을 즐길 수 있습니다. 시간 절약: 현장에서 재촬영하는 것보다 미리 준비하는 것이 시간을 절약할 수 있습니다. 심리적 안정: 사진 문제로 인한 불안감 없이 여행에 집중할 수 있습니다. 재발급 방법: 기존 여권 반납: 기존 여권을 반납하고, 새로운 여권을 신청해야 합니다. 사진 재촬영: 여권 사진 규정에 맞는 사진을 다시 촬영해야 합니다. 수수료 발생: 재발급 수수료가 발생할 수 있습니다. 결론: 여권 사진은 여행의 시작이므로, 안전하고 편안한 여행을 위해 규정에 맞는 사진으로 재발급하는 것을 추천합니다. 하지만, 이미 발급된 여권으로도 입국이 가능한 경우가 많으므로 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다. 팁: 여권 사진 규정을 다시 한번 확인하고, 규정에 맞는 사진을 촬영하세요. 여행 전에 미리 준비하여 불편을 최소화하세요. 여행 중에는 여권을 안전하게 보관하세요. 즐거운 여행 되세요! 궁금한 점이 있다면 언제든지 다시 질문해주세요. 그리고 요즘 해외에서 스키밍 범죄가 유행하고 있으니 꼭 알아두고 여행하시길 바랍니다.  스키밍 범죄는 카드 상의 정보를 해킹하여 도용하는 범죄로 악의적인 사람들이 이를 이용합니다. 특히 공항, 전철, 야시장 등 사람이 많이 모이는 유명 관광지에서 발생합니다. 여행사에서는 여행 고객분들의 범죄 예방을 위해 RFID 차단 재질로 제작 된 가방을 구매를 권유 하고 있습니다.  아래 링크에서는 가격도 디자인도 합리적이며, 수납공간간도 넉넉한 여권 가방 입니다.  (여권 4개, 카드 15개, 항공권 유심 지폐 동전 등 수납 가능) 제가 구매한 여권 가방 공유 드립니다. (내돈내산, 절대 광고 아닙니다.) 여행을 즐기면서 스키밍 범죄로부터 안전한 여행을 즐기시길 바랍니다. https://naver.me/FTqaLrNn
답변: 한국에서도 여권 사진시에는 흰색 의상을 입고 사진을 찍으면 흰색 배경과 같이 겹치기 때문에 사람 얼굴이 떠 있는 것 처럼 보여서 여권 사진에는 흰색 옷을 입고 찍지 않습니다.  사진관에서도 여권 사진이라고 하면 흰색을 피하라고 알려 줍니다.  그런 경우 새로 새로 여권사진을 찍고 다시 받는것이 좋을 것 입니다.

질문: 여권 발급 방법 여권 발급받을 때 서류가 뭐 뭐 필요한가요?
답변: 안녕하세요~~ 여권 신유이신지 재발급인지 여부와 혹시 미성년자는 아니신가요? 각기 상황에 따라 조금씩 다릅니다. 자세한 상황에 맞추어 여권 발급에 관한 총 정리글 남겨드리니 필요하신 부분에 도움을 받아가시기 바랍니다. 즐거운 하루 보내세요 여권 발급 총정리 여권 신규 발급 바로가기 여권 발급이 처음이신 분들께서 확인해 보시고 신청하시기 바랍니다. 여권 신규 발급 신청 총정리 미성년자 여권 발급 총정리위 버튼을 클릭하시면 해당 페이지로 이동하실 수 있습니다. 여권 재발급 신청하기 여권 재발급의 경우 온라인 신청 방법부터 미성년자의 경우 어떻게 신청을 해야 하는지 안내해 드리겠습니다. 여권 재발급 온라인 신청 미성년자 여권 재발급위 버튼을 클릭하시면 해당 페이지로 이동하실 수 있습니다. 긴급 여권 및 기타 신청하기갑자기 여권을 분실하신 경우나 출국하려는데 유효기간이 6개월이 남지 않았던 ... naver.me
답변: 안녕하세요! 여권 발급 준비 중이시군요. 필요한 서류들을 잘 챙기셔야 발급이 순조롭게 진행될 수 있어요. 여권 발급 시 필요한 서류는 다음과 같아요: 여권 발급 신청서: 여권 발급 기관에서 직접 작성하거나, 미리 프린트해서 작성해 가시면 됩니다. 신분증: 주민등록증, 운전면허증, 또는 청소년증 같은 본인을 증명할 수 있는 신분증이 필요해요. 여권용 사진: 최근 6개월 이내에 찍은 여권용 사진이 필요해요. 규격이 정해져 있으니, 사진관에서 여권용이라고 말씀하시고 찍으시면 돼요. 수수료: 여권 발급 수수료는 현금이나 카드로 결제할 수 있어요. 수수료는 여권 종류와 기간에 따라 달라지니 참고하세요. 이 서류들을 준비해서 가까운 구청이나 시청, 외교부 여권과 같은 여권 발급 기관에 가시면 돼요. 발급까지 보통 4~5일 정도 걸리니, 여유 있게 신청하시는 게 좋아요. 여권 준비 잘 하셔서 멋진 여행 다녀오세요! 혹시 몰라 여권발급 사전에 준비해야될 모든것, 여권에 대한 모든 정보 완벽 총정리 된 링크 남겨드릴테니 참고하시고 도움되시길 바랄께요 !  여권 발급을 위한 필수 서류 준비 가이드 여권은 해외 여행이나 출장 시 필수적인 신분증명서입니다. 여권을 발급하기 위해서는 다양한 서류를 준비해야 하며, 이를 제대로 준비하지 않으면 발급이 지연될 수 있습니다. 특히, 발급 절차가 까다로울 수 있어 사전에 필요한 서류를 정확하게 준비하는 것이 중요합니다. 이번 가이드에서는 여권 발급을 위한 필수 서류 목록과 각각의 준비 방법에 대해 자세히 설명하겠습니다.  기본 서류 목록기본적으로 준비해야 할 서류는 다음과 같습니다: 발급 신청서여권 발급 신청서는 해당 기관에 가서 작성할 수 있습니다. 신청서는 본인이 직접 작성해야 하며,... parabom.parabom.com
답변: 여권 발급 시에는 신분증(주민등록증, 운전면허증 등), 여권 사진 1매, 발급 수수료 지참하시면 됩니다. 신분증은 모바일 신분증도 가능합니다. 여권 발급시 준비물과 사진규격, 발급비에 대해 정리해 놓은 자료를 안내해드리겠습니다. 도움이 되시길 바랍니다. 2024 여권 최초 발급 방법 (구비서류, 사진 규정, 발급 수수료) 해외여행을 준비하신다면 제일 먼저 여권을 준비해야 합니다.  여권 발급시에 정확한 서류를 준비하지 못하면 다시 관공서를 찾아야 하는 번거로움이 생깁니다.  그리고 여권 사진도 잘못 제출하면 여러가지 수고로운 일이 발생합니다.  오늘 알려드리는 구비 서류 잘 준비하셔서 여권 발급 순조롭게 받으시길 바랍니다.   일반 여권 발급 구비 서류 만 18세 이상의 성인 신분증여권용 사진 1매 (최근 6개월 이내 촬영한 사진)여권발급신청서 ▼ 여권발급 신청시 영문 이름 표기가 필수 입니다. 아래의 작성 예시를 확인하세요.  여권발급신청서 예시 ... naver.me
답변: 성인 기준  6개월 내 촬영한 여권용 사진 1장 + 신분증 + 여권 발급비만 준비하면 됩니다.
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권 신규 발급 안내 (성인 본인 기준)      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국여권발급소 (서울의 경우 가까운 구청 여권발급처)      ▶ 구비서류           ① 본인 신분증           ② 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           ③ 수수료      ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요      ▶ 처리비용 : 10년 복수 53,000원 / 10년 알뜰 50,000원 / 1년 단수 20,000원 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 모바일 탑승권 여권일치 확인 내일 제주항공 국제선 모바일 탑승권을 발급 받았는데요,  탑승권에는 여권정보가 안뜨네요.  물론 여권정보 잘 확인하여 입력했는데,  만약 일치하지 않으면, 어디서 확인이나 문제가 되져?  입국심사? 보안검색대 입장시?  답변부탁드리겠습니다.
답변: 해외 입국에서 가장 중요한 부분은 여권 정보의 영문 성함과 생년월일,여권번호 입니다. 모바일 탑승권에 있는 영문 성함 확인해 보시고 여권상 이름과 동일 하다면 문제 될 것이 없습니다.

질문: Trip.com 항공권 여권번호 변경 Trip.com으로 에티오피아 항공 도쿄 왕복 예약했습니다 근데 여권 재발급을 받아야해서 받고 여권번호를 변경하려고 하는데 수수료 나오나요 보니까 그냥 된다는 말도 있어서요
답변: 구 여권 번호로 항공권을 구입했다면... 여권 정보 수정 불필요합니다 즉 여행하는 날 구 여권 + 신 여권 같이 지참하면 아무 문제도 없습니다.
답변: 안녕하세요. 해외여행 지식인 전문가 입니다. Trip.com에서 항공권 예약 시 여권번호 변경에 대한 수수료 여부는 예약한 항공사의 정책에 따라 다를 수 있습니다. 일부 항공사는 여권번호 변경을 무료로 허용하기도 하지만, 다른 항공사는 변경 수수료를 부과할 수도 있습니다. 에티오피아 항공의 경우, 일반적으로 여권번호 변경에 대한 수수료를 부과합니다. 정확한 정보는 에티오피아 항공 또는 Trip.com에 직접 문의하여 확인하는 것이 좋습니다. 여권번호 변경을 위해 필요한 절차와 수수료가 있는지, 그리고 변경을 위한 기한이 있는지 등을 확인해주세요. 변경 수수료 외에도, 여권 재발급으로 인해 여행 일정에 영향을 줄 수 있으므로, 변경을 하기 전에 여행 일정과 예약 조건을 다시 한번 확인하시는 것이 좋습니다. 그리고 요즘 해외에서 스키밍 범죄가 유행하고 있으니 꼭 알아두고 여행하시길 바랍니다.  스키밍 범죄는 카드 상의 정보를 해킹하여 도용하는 범죄로 악의적인 사람들이 이를 이용합니다. 특히 공항, 전철, 야시장 등 사람이 많이 모이는 유명 관광지에서 발생합니다. 여행사에서는 여행 고객분들의 범죄 예방을 위해 RFID 차단 재질로 제작 된 가방을 구매를 권유 하고 있습니다.  아래 링크에서는 가격도 디자인도 합리적이며, 수납공간간도 넉넉한 여권 가방 입니다.  (여권 4개, 카드 15개, 항공권 유심 지폐 동전 등 수납 가능) 제가 구매한 여권 가방 공유 드립니다. (내돈내산, 절대 광고 아닙니다.) 여행을 즐기면서 스키밍 범죄로부터 안전한 여행을 즐기시길 바랍니다. https://naver.me/FTqaLrNn

질문: 미성년자 여권 재발급 혼자 구청 가야 하는데 여권 재발급 가서 하는 거 말고 필수로 챙겨가야 할 준비물이 뭔가요? ㅠㅠ
답변: 보호자 신분증, 법정대리인 동의서, 인감증명서 등  법정대리인과 관련한 서류도 꼭 지참해야합니다. 서류 미리 출력해서  법정대리인(부모님) 서류 작성한 다음에  혼자 신청하러 가시면 되요.  그렇지 않고 그냥 가면 허탕치고 돌아올거에요.  여권 유효기간이 남아있으면 기존 여권은 반납해야하고요.  미성년가 여권 재발급은 법정대리인 관련해서 필요한 서류가 많기 때문에 확인 꼭 해보시길 바랍니다. https://m.site.naver.com/1sDRa 여권 재발급 신청하기 국민은행 여권재발급 신청 정부24 여권재발급 신청 미성년자 여권재발급 신청  여권을 분실하였을 때는 분실신고 후 여권을 재발급 신청합니다.  여권 재발급 신청은 온라인으로 쉽게 할 수 있습니다. 국민은행 KB스타뱅킹 앱을 사용하면 계좌가 없는 사람도 빠르게 여권 재발급이 가능합니다.  정수24 홈페이지에서도 여권 재발급이 가능합니다.  미성년자는 여권재발급 신청 시 준비물과 신청서류를 잘 확인해야합니다. m.site.naver.com
답변: 미자는 부보가 신청 발급 받는 것이오
답변: Answer; 만 18세 미만 미성년자의 여권 발급은 부모님 중에 한분이 직접 가는 경우 서류가 가장 간단합니다. 부모님 한분이 본인을 대신해서 가서 여권을 신청하는 경우 부모님 한분의 신분증, 본인의 여권 사진, 여권 신청비 등을 가지고 가고 여권발급 신청서나 법정대리인동의서 등은 시청이나 구청에서 받아서 작성하면 됩니다. 여권 발급 신청자의 기본증명서, 가족관계증명서 등 가족 또는 친족 관계 확인은 행정정보공동이용망 확인이 가능할 시에는 생략됩니다.  https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=4 만약 본인이나 2촌 이내에 친족이 대리인으로 갈 경우에는 서류는 더 복잡해 질 수 있습니다. 미성년자 자녀가 직접 신청하거나 2촌이내의 친족(만 18세 이상)의 대리 신청 하는 경우에는 다음과 같은 자료를 준비해야 합니다. 기본 구비 서류 여권발급신청서 여권용 사진 1매 (6개월 이내에 촬영한 사진) 법정대리인 동의서(부모님이 작성) 법정대리인 인감증명서 (부모님의 인감증명서), 또는 본인서명확인서, 전자본인서명서 방문한 대리인의 신분증 또는 미성년자 자녀가 직접 신청하는 경우 학생증 또는 청소년증 여권발급 신청자의 기본증명서, 가족관계증명서 등 가족 또는 친족 관계 확인 가능 서류 (행정정보공동이용망 확인 가능 시 생략 가능) 위임장 부모님의 신분증 (사본가능) 아래 사이트에서 서류 양식은 다운 받을 수 있습니다. https://www.passport.go.kr/home/kor/applicationForm/index.do?menuPos=42
답변: 미성년자가 혼자 여권 재발급을 받으려면 다음 서류가 필요합니다: 1. 여권 발급 신청서 2. 여권용 사진 1매 3. 법정대리인 동의서 4.법정대리인 인감증명서또는본인서명사실확인서 5. 본인 신분증 ✨ 바쁜 일상 속에서도 빠르고 쉽게 여권을 재발급받는 방법을 알고 싶으신가요?  아래 블로그에서 정부24와 KB국민은행을 활용한 온라인 여권 재발급 절차를 자세히 안내해드리겠습니다. 사진 규격부터 비용까지, 필요한 모든 정보를 한눈에 확인하고, 시간을 절약하세요! 여권 재발급 온라인으로 신청하기 여권 재발급이 번거로우신가요? 이 글에서는 온라인으로 간편하게 여권을 재발급받는 방법을 소개합니다. 정부24와 KB국민은행을 통해 빠르고 쉽게 여권을 재발급받는 팁을 확인해보세요! naver.me

질문: 여권 유효기간 만료 전 재발급 여권 유효기간 만료 전 사진 변경으로 인하여 재발급 신청을 했습니다. 다만, 제가 알기로는 기존 여권에 VOID(무효) 펀칭을 해주는 것으로 아는데 저는 받지 않았습니다. 이 점에 문제 없을까요?  * 현재는 여권 접수 상태이며, 수령 전입니다. 수령 방법은 등기로 신청하여 크게 문제 없는 이상 신청 기관에는 방문 할 일은 없을 것 같아요
답변: 여권 유효기간 만료 전 사진 변경으로 인하여 재발급 신청을 했습니다. 다만, 제가 알기로는 기존 여권에 VOID(무효) 펀칭을 해주는 것으로 아는데 저는 받지 않았습니다. 이 점에 문제 없을까요?* 현재는 여권 접수 상태이며, 수령 전입니다. 수령 방법은 등기로 신청하여 크게 문제 없는 이상 신청 기관에는 방문 할 일은 없을 것 같아요 Answer: 기존 여권을 void 하지 않은 부분에 대해서는 새여권을 사용하는데 문제가 되지 않습니다. 
답변: 여권 유효기간 만료 전 재발급과 관련된 사항에 대해 안내드립니다. 여권 재발급 및 무효화 처리 여권 재발급 시 기존 여권 처리: 여권 재발급을 신청하면, 기존 여권은 일반적으로 ‘VOID(무효)’ 펀칭 처리되거나, 여권의 코너를 잘라서 무효화됩니다. 이는 재발급된 여권이 발급된 후에 기존 여권이 유효하지 않다는 것을 명확히 하기 위한 절차입니다. 문제 여부 확인: 현재 기존 여권에 VOID 펀칭 처리가 되어 있지 않다고 하더라도, 새 여권이 발급되고 나면, 기존 여권은 자동으로 무효화된 것으로 간주됩니다. 특히, 여권 발급 절차가 완료되기 전에는 기존 여권이 사용될 수 없으므로, 재발급된 여권을 수령한 후에는 기존 여권의 유효성 문제는 발생하지 않을 것입니다. 현재 상황: 여권이 현재 접수 상태이고, 수령 전이라면, 기존 여권의 무효화 처리는 수령 후 확인할 수 있습니다. 일반적으로 여권 발급 기관에서 기존 여권의 무효화 처리가 이루어지므로, 수령 후 문제가 없다면 걱정할 필요는 없습니다. 수령 후 확인: 여권을 수령한 후, 기존 여권이 올바르게 무효화 되었는지 확인할 수 있습니다. 무효화 처리가 제대로 이루어지지 않았다면, 여권 발급 기관에 문의하여 추가 조치를 받을 수 있습니다. 조치 사항 여권 발급 기관 문의: 여권 수령 후, 만약 기존 여권의 무효화 처리가 확인되지 않거나 우려가 있다면, 여권 발급 기관에 직접 문의하여 상황을 확인하고 필요한 조치를 취하는 것이 좋습니다. 새 여권 사용: 새 여권을 수령한 후에는 기존 여권을 사용하지 않도록 하고, 새 여권의 유효성을 확인하여 안전하게 사용하시기 바랍니다. 여권 재발급 절차가 정상적으로 진행되었다면 큰 문제는 없을 것입니다. 추가적인 문제가 발생할 경우, 여권 발급 기관에 연락하여 확인하고 조치를 취하는 것이 바람직합니다. 여권 유효기간에 대해서 추가적인 내용을 자세히 작성하려고 하다 보니 너무 길어질 것 같아 아래에 자세한 설명글을 남깁니다. 도움이 되셨으면 좋겠습니다. 감사합니다. 여권 유효기간 연장 방법 6개월 미만 출국 일본 여권의 유효기간이 6개월 미만으로 남았을 경우, 일부 국가에서는 입국이 거부될 수 있습니다. 일본을 비롯한 여러 나라에서는 여권의 유효기간이 6개월 미만인 경우 입국이 제한될 수 있고 출국 전에 반드시 여권의 유효기간을 확인하고 필요시 연장해야 하며, 이 글에서는 여권 유효기간이 6개월 미만일 때 필요한 연장 방법과 주의사항을 자세히 안내해 드리겠습니다.여권 유효기간 6개월 미만 출국 여권의 유효기간이 6개월 미만으로 남았을 때, 특히 해외여행을 계획하고 있다면 출국 전 몇 가지 중요한 사항을 확인해야 합니다. 다음은 여권 유효기간... ceohwang.com

질문: 여권발급! 오늘 여권 신청 할려고 하는데 준비물이 있나요??
답변: 아니오 
답변: 여권 사진과 현금
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권 신규 발급 안내 (성인 본인 기준)      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국여권발급소 (서울의 경우 가까운 구청 여권발급처)      ▶ 구비서류           ① 본인 신분증           ② 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           ③ 수수료      ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요      ▶ 처리비용 : 10년 복수 50,000원 / 10년 알뜰 47,000원 / 1년 단수 15,000원 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권 신규 발급 안내 (성인 본인 기준)      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국여권발급소 (서울의 경우 가까운 구청)      ▶ 구비서류           ① 본인 신분증           ② 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           ③ 수수료      ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 약 5~10일 소요      ▶ 처리비용 : 10년 복수 50,000원 / 10년 알뜰 47,000원 / 1년 단수 15,000원 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 여권 갱신 제가 11월초에 일본을 가는데요 작년 4월에 여권 만들었고 여권에 비행기록 하나도 없는데 여권 갱신해야하나요 그리고 여권 사진 보정이 좀 들어가있는데 괜찮나요
답변: 안녕하세요 질문자님! 질문주신 내용에 도움이 될까 싶어 답변 남겨요 :) ※ 질문내용  제가 11월초에 일본을 가는데요 작년 4월에 여권 만들었고 여권에 비행기록 하나도 없는데 여권 갱신해야하나요 그리고 여권 사진 보정이 좀 들어가있는데 괜찮나요 ※ 답변내용 여권에 비행기록 하나도 없는데 여권 갱신해야하나요 > 여권에 기입된 유효기간이 만료가 안됐다면 비행기록과 관계없이  사용하시면 됩니다 :) 여권 사진 보정이 좀 들어가있는데 괜찮나요 > 여권 사진 규격에 맞추셨다면 괜찮습니다  여권갱신 방법과 금액, 기준 그리고 여권 사진규격에대해 자세히 정리해둔 내용이 있어 도움이 될 것 같아 공유드려요! 여권 갱신 준비물 온라인 신청 및 비용 쉽고 빠르게 확인하세요 여권 유효기간 점검은 필수입니다! 대부분의 국가에서 6개월 미만의 여권은 입국이 거부될 수 있다는 사실, 꼭 기억하세요. 이제 여권 갱신이 시급한 분들을 위해 방법과 비용, 주의사항까지 한눈에 알아볼 수 있는 정보를 준비했습니다. 서둘러 여권 갱신을 받으세요.   여권갱신 준비물 확인   여권갱신유효기간일반 여권: 발급일로부터 10년청소년 여권: 만 19세 미만의 경우 유효기간 5년주의 사항입국 시 유효기간: 대부분의 국가에서 여권 유효기간이 6개월 이상 남아있어야 입국 가능제3국 여행 시 유효기간: 제3국 여행 시에도 여권 유... xxu.xxuxxuhyun.com 오늘도 좋은하루 되시고 답변이 도움이 되었다면 바쁘시겠지만 채택 부탁드려요(❁´◡`❁) 감사합니다 
답변: 여권 사진면에 유효기간이 적혀있어요. 그 유효기간까지 사용하는 거고요. 여권에 비행기록 하나도 없는데  이거랑은 무관입니다. 여권이 보통 미성년은 5년, 성인은 10년입니다. 여권 만들고 몇년 지나서 해외여행 갈 수도 있는 거에요. 
답변: 지금 여권을 가지고 있으면 여권에 유효기간이 적혀 있을 거예요. 성인이라면 대부분 10년이라서 작년에 만들었고 올해 11월에 출국이라면 무리 없이 다녀올  수 있을거예요 :)  만약 유효기간이 2024년 12월에 끝나는데, 2024년 11월에 해외여행을 간다라고 하면, 유효기간이 만료되기까지 6개월 미만이기 때문에 입출국에 문제가 있을 수 있어요. 그래서 유효기간 만료가 6개월 미만이 되기 전에 재발급을 하는 것이 좋습니다 :) 
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 성인 및 미성년자 별 여권은 유효기간이 정해져 있으며 유효기간 전까지 사용 가능합니다. ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 여권 발급 구비서류 여권을 발급 받을경우 필요한 서류에는 무엇이 있나요?
답변: 여권 발급 시 구비서류는 다음과 같습니다.    공통 제출서류  신분증  6개월 이내에 촬영한 여권용 사진 1매 (사진에 이물질이 묻어있는 경우도 있으므로 여유있게 2매 준비하시면 좋습니다.)  여권발급신청서(서식 : 민원실 비치)(외교부 홈페이지에서 다운로드 가능 passport.go.kr)  기존 발급여권(유효기간이 남아있는 경우)  병역의무자의 여권 유효기간은 5년이나, 다음의 서류를 제출하는 경우에는 10년 복수여권 발급 (6개월 내 보충역 및 대체역 소집해제 예정자 : 복무확인서 등 소집해제 예정일이 명시된 서류) (37세가 되는 해의 마지막 날까지 국외여행허가를 받은 자 : 국외여행허가서)     만 18세 미만 미성년자(법정대리인이 신청 시)   방문한 법정대리인 신분증  6개월 이내에 촬영한 여권용 사진 1매 (사진에 이물질이 묻어있는 경우도 있으므로 여유있게 2매 준비하시면 좋습니다.)  여권발급신청서, 법정대리인 동의서(서식 : 민원실 비치)(외교부 홈페이지에서 다운로드 가능 passport.go.kr)  기존 발급여권(유효기간이 남아있는 경우)  가족관계증명서 및 기본증명서('상세' 또는 '특정'으로 발급, 전산을 통해 확인 가능한 경우 제출 불필요)     관련법령 : 여권법 제21조(사무의 대행 등) 작성부서 : 인천광역시 행정국 시민봉사과 | 032-440-2586

질문: 여권 재발급 여권을 재발급 할 때는 오프라인으로 가서 갱신할 수 있나요? 된다면 가서 필요한 준비물이 뭔가요?
답변: 여권 재발급은 오프라인으로도 가능합니다. 준비물은 신분증과 6개월 이내 사진, 예전 여권이 있으면 됩니다.  더 자세한 내용이 궁금하시면 아래를 참고해 주세요 여권 재발급 준비물 신청 방법 편리하게 온라인으로 여권 재발급을 받으실 분은 아래에서 바로 신청하실 수 있습니다.   여권 재발급 신청하기  여권 재발급 준비물 여권 재발급은 크게 두 가지로 나눌 수 있습니다. 첫째, 새로운 유효기간이 부여된 여권을 발급받는 경우로, 기존 여권의 유효기간은 무효화됩니다. 둘째, 기존 여권의 남은 유효기간을 그대로 유지하면서 새로운 여권을 발급받는 경우입니다. 이 경우에는 기존 여권의 남은 유효기간만큼만 새 여권이 유효하게 됩니다. 여권 재발급을 위해서는 상황에 맞는 서류를 준비해야 합니다. 상황별로 필요한 서류를 정확히 준비... naver.me
답변: 여권을 재발급 할 때는 오프라인으로 가서 갱신할 수 있나요? 된다면 가서 필요한 준비물이 뭔가요? - 님이 성인이라면 신분증, 여권사진1장, 유효한 구여권 있으면 됩니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권 재발급 방문 신청 방법      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국여권발급소(서울시 기준 25개 구청 여권부서 접수)      ▶ 일반 성인 신청 기준 구비서류           ○ 본인 신분증           ○ 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           ○ 구여권 (유효기간 남은 경우)            ○ 수수료 : 10년 복수여권 53,000원 / 10년 알뜰여권 50,000원 / 유효기간 재부여 25,000원      ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요(자치구별 상이)           ※ 주말, 공휴일이 포함되지 않은 업무날짜 기준 임           ※ 우편수령 요청 시 [2~3일] 더 소요될수 있음 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다!
답변: 안녕하세요.  여권 갱신은 신분증, 여권사진1매, 구 여권을 지참하시면 됩니다.  쉽게 온라인으로도 가능하니 한번 참고해보시기 바랍니다.  여권 재발급 온라인 신청 방법 사진 규격 비용 완벽 가이드 여권 만료일은, 잊어버리고 있다가 막상 여행을 계획하게 되면 그때에야 비로소 여권을 살펴보게 됩니다. 만료일자가 남아있더라도 최소 6개월 이상이 필요하므로, 이때에는 온라인으로 간단히 신청하면 됩니다. 여권재발급 온라인 신청방법과 비용 특히 까다로운 여권 사진 규격에 대해 살펴보도록 하겠습니다.  목차여권 재발급 온라인 신청 방법  온라인 신청은 재발급에만 한합니다. 정부 24 홈페이지에서 여권 재발급 신청하기를 선택한 후 개인정보를 입력하면 신청을 간단히 완료할 수 있습니다.  여권신청이 처음인 경우에는 관할 시군구청등에 방문하여... mon-1000.tistory.com
답변: 오프라인으로 신청 가능하십니다! 그리고 사진이랑 신분증 준비하시면 되고요~ 나중에 재발급 된 여권을 수령하실 때 기존 여권 반납하셔야 하니까 챙기세요~ 자세히 정리된 내용 참고해 보셔도 좋을 거 같아요 ㅎ https://sno.llolloll.com/ 여권 갱신 준비물 여권은 국제 여행을 위한 필수 문서로, 유효기간이 만료되면 갱신이 필요합니다. 여권 갱신을 위해서는 필요한 서류와 절차를 정확히 알고 준비하는 것이 중요합니다. 이 글에서는 여권 갱신 준비물에 대해 최신 정보를 바탕으로 자세히 설명하겠습니다. 특히 여름철 해외여행을 계획 중이시라면, 여권 유효기간을 반드시 확인하셔서 갱신하시기 바랍니다! [목차]  여권 갱신의 필요성 외교부 여권 갱신 신청 바로가기여권은 개인의 신원을 확인하고 국제적으로 여행할 수 있게 하는 공식 문서입니다. 여권의 유효기간이 만료되면 새로운 여권을 발급받아야 합니... sno.llolloll.com

질문: 일본항공 여권번호 수정 야놀자에서 일본항공 예약하려고 하는데 예약자 정보에 여권번호 적는 칸이 없는데 이럴때 여권 재발급 후 여권번호을 수정하려고 하면 어떻게 해야되나요?
답변: @수정 안해도 되고.. 여권 번호 안 적어도 됩니다. 구여권으로 항공권 발권하고 새여권으로 출국해도 됩니다. 아무런 문제 없습니다.

질문: 여권 재발급 폐지 관련 이번에 여권 재발급할 때 기존 여권을 폐지했는데 계속 미련이 남아서 다시 복구할 수 있을까요?
답변: 안녕하세요! 기존 여권을 폐지하고 나서 미련이 남으셨군요. 안타깝지만, 여권을 재발급하면서 기존 여권을 폐지한 경우, 그 여권을 다시 복구할 수는 없습니다. 폐지된 여권은 법적으로 무효화되며, 다시 사용할 수 없도록 처리됩니다. 따라서, 폐지된 여권은 더 이상 유효하지 않으며, 복구가 불가능해요. 다만, 폐지된 여권에 대한 추억이 있으시다면, 여권 발급 기관에 요청해 폐지된 여권을 기념으로 돌려받을 수 있는 경우도 있습니다. 이 경우, 여권에 "무효" 도장이 찍히거나 일부 페이지가 잘리긴 하지만, 소장용으로는 의미가 있을 수 있어요. 여권 발급 기관에 문의해 보시면, 폐지된 여권을 돌려받을 수 있는지 확인해 보시는 것도 좋을 것 같아요. 너무 아쉬워하지 마시고, 새로운 여권으로 멋진 여행 계획을 세우시길 바랍니다! 혹시 몰라 여권발급 사전에 준비해야될 모든것, 여권에 대한 모든 정보 완벽 총정리 된 링크 남겨드릴테니 참고하시고 도움되시길 바랄께요 !  여권 발급을 위한 필수 서류 준비 가이드 여권은 해외 여행이나 출장 시 필수적인 신분증명서입니다. 여권을 발급하기 위해서는 다양한 서류를 준비해야 하며, 이를 제대로 준비하지 않으면 발급이 지연될 수 있습니다. 특히, 발급 절차가 까다로울 수 있어 사전에 필요한 서류를 정확하게 준비하는 것이 중요합니다. 이번 가이드에서는 여권 발급을 위한 필수 서류 목록과 각각의 준비 방법에 대해 자세히 설명하겠습니다.  기본 서류 목록기본적으로 준비해야 할 서류는 다음과 같습니다: 발급 신청서여권 발급 신청서는 해당 기관에 가서 작성할 수 있습니다. 신청서는 본인이 직접 작성해야 하며,... parabom.parabom.com
답변: 이번에 여권 재발급할 때 기존 여권을 폐지했는데 계속 미련이 남아서 다시 복구할 수 있을까요? - 폐기한 여권은 복구 못합니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 어디 시청에 페기 했나요
답변: 여권은 한번 폐지되면 복구가 불가능하며 폐지 취소를 할 수 없습니다 여권에 대한 자세한 내용을 확인해보세요 여권 재발급 온라인 신청 발급기간 해외여행을 계획하고 계시거나 현재 해외에 계신가요? 직접 방문하지 않고 온라인으로 여권 재발급을 할 수 있습니다. 온라인으로 쉽고 빠르게 1분 만에 온라인으로 여권 재발급 신청이 가능하니 바로 신청해 보시기 바랍니다.   온라인 재발급 신청하기  여권 재발급 온라인 신청방법과 발급기간더 이상 직접 관공서에 방문하지 않고 온라인으로도 쉽게 여권을 재발급받을 수 있습니다. 시간과 장소에 상관없이 신청할 수 있어서 해외에 있는 동안에도 인터넷이 가능하다면 신청이 되기 때문에 여권 발급절차가 간편해졌습니다. 재발급 온라인 신청 후에 처리과... mumunews.mumujob.com
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권 재발급시 구 여권은 회수하지 않고 천공 후 다시 받을 수 있으나 사용할 수 없습니다. ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 여권번호 이게 뭐죠?Z인가요2인가요? 여권번호 이게 Z인가요 2인가요?
답변: 확실하게 Z입니다. 답변이 도움이 되셨으면 합니다.
답변: 질문한 건 영문 알파벳 "Z"에요. 참고로 구 초록색 여권은 M******* = 영문 M + 숫자로만 구성이 되었으나~ 최근 발급되고 있는 진청색 차세대 전자여권은 M***Z**** <= 이런 식으로 숫자 중간에 알파벳 한글 자가 들어갑니다. 즉 질문자의 여권은 숫자 중간에 알파벳이 있기에 진청색 차세대 전자 여권 & 여권번호라는 뜻이 됩니다.

질문: 이것도 여권훼손일까요? 여권을 파우치에 넣어뒀는데 반짝이가 묻어서 닦았는데 이렇게 긁힌것처럼 되버렸어요. 이것도 여권훼손에 해당될까요? 알려주세요ㅜ
답변: 아니요~~찢어지거나 어느부분을 알아보기 힘들정도가 되야 훼손입니다.
답변: Answer: 여권을 사용하는데는 아무런 문제가 없을 겁니다. 

질문: 미성년자 여권 발급 아직 18세 미만인데 부모님 없이 혼자 여권 발급하러 가도 되나요?? 고3입니다 여권 발급 신청서는 미리 작성해 가는 건가요? 방문해서 그 자리에서 작성하는 건가요??
답변: 안녕하세요~~ 서류 미리 잘 준비하셔서 방문하시면 가능합니다. 아래 자세한 정보 남겨드리니 확인해 보시고 도움되시기 바랍니다. 여권 발급 총정리 여권 신규 발급 신청 총정리 미성년자 여권 발급 총정리 여권 재발급 온라인 총정리 여권번호 조회 1분 만에 해결하기  여권 발급 총정리 해외여행을 위해 꼭 필요한 여권 발급 총정리 시간 가져보겠습니다.여권 신규 발급 신청 방법부터 온라인 여권 신청 방법과 함께 미성년자 자녀는 어떻게 여권 발급 신청을 해야 하는지 그리고 여권 신청과 동시에 예약을 위해 여권 번호 확인을 원하시는 분들이 많아 모든 정보 꼼꼼하게 담아보았습니다. 주민등록증 발급 방법지금 알아보기 naver.me
답변: 안녕하세요! 여권 발급 준비 중이시군요. 아직 18세 미만이시라면 몇 가지 참고하실 점이 있어요. 고3이시면, 부모님 동행 없이 혼자서도 여권 발급이 가능합니다. 다만, 부모님께서 동의서와 기본증명서를 준비해 주셔야 해요. 부모님 동의서는 부모님이 직접 작성해 주셔야 하며, 기본증명서는 가까운 주민센터에서 발급받을 수 있어요. 여권 발급 신청서는 미리 작성해 가셔도 되고, 방문해서 작성하셔도 됩니다. 온라인으로 신청서를 미리 출력해 작성하면 방문 시 시간을 절약할 수 있지만, 현장에서 작성해도 문제없어요. 신분증, 여권용 사진, 그리고 수수료도 꼭 챙기셔야 해요. 여권 발급 준비 잘 하시고, 여행도 무사히 잘 다녀오시길 바랄게요! 혹시 몰라 여권발급 사전에 준비해야될 모든것, 여권에 대한 모든 정보 완벽 총정리 된 링크 남겨드릴테니 참고하시고 도움되시길 바랄께요 !  여권 발급을 위한 필수 서류 준비 가이드 여권은 해외 여행이나 출장 시 필수적인 신분증명서입니다. 여권을 발급하기 위해서는 다양한 서류를 준비해야 하며, 이를 제대로 준비하지 않으면 발급이 지연될 수 있습니다. 특히, 발급 절차가 까다로울 수 있어 사전에 필요한 서류를 정확하게 준비하는 것이 중요합니다. 이번 가이드에서는 여권 발급을 위한 필수 서류 목록과 각각의 준비 방법에 대해 자세히 설명하겠습니다.  기본 서류 목록기본적으로 준비해야 할 서류는 다음과 같습니다: 발급 신청서여권 발급 신청서는 해당 기관에 가서 작성할 수 있습니다. 신청서는 본인이 직접 작성해야 하며,... parabom.parabom.com
답변: 위임장 작성하셔서 방문하시면 혼자서도 발급 가능하세요.  위임장에 인감도장 날인하시고 부모님 인감증명서 가지고 가야합니다.  여권발급 방법과 위임장 양식, 발급 수수료, 사진규정 등  여권 발급에 대해 정리된 자료를 안내해 드릴게요. 도움이 되시길 바랍니다.   https://naver.me/GdyEXRC1 2024 여권 최초 발급 방법 (구비서류, 사진 규정, 발급 수수료) 해외여행을 준비하신다면 제일 먼저 여권을 준비해야 합니다.  여권 발급시에 정확한 서류를 준비하지 못하면 다시 관공서를 찾아야 하는 번거로움이 생깁니다.  그리고 여권 사진도 잘못 제출하면 여러가지 수고로운 일이 발생합니다.  오늘 알려드리는 구비 서류 잘 준비하셔서 여권 발급 순조롭게 받으시길 바랍니다.   일반 여권 발급 구비 서류 만 18세 이상의 성인 신분증여권용 사진 1매 (최근 6개월 이내 촬영한 사진)여권발급신청서 ▼ 여권발급 신청시 영문 이름 표기가 필수 입니다. 아래의 작성 예시를 확인하세요.  여권발급신청서 예시 ... naver.me
답변: 안녕하세요 부모님이 필수로 안가도 되지만 같이 안 갈 경우에는 법정대리인의 동의서와 법정대리인 인감증명서가 필요합니다 미리 어떤 내용이 필요한지는 숙지해가면 그 자리에서 작성하기가 편할 거에요 법정대리인 동의서 양식이  궁금하시면 아래 블로그 방문해주세요  https://naver.me/FK5FvzmJ 답변 채택 부탁드립니다 감사합니다 ㅎㅎ
답변: 아직 18세 미만인데 부모님 없이 혼자 여권 발급하러 가도 되나요?? 고3입니다 - 여권발급동의서에 부모님 인감도장 찍고 부모님 인감증명서 가져갈 수 있다면 혼자 가도 됩니다. 여권 발급 신청서는 미리 작성해 가는 건가요? 방문해서 그 자리에서 작성하는 건가요?? - 선택입니다 단 미리 작성해가려면 온라인으로 다운 받아 '컬러' 인쇄해야 합니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 미성년자 여권 발급 제가 예전에 발급했던 여권이 유효기간이 지나서 재발급을 할려고 하는데 뭘가져가야 하나요? (미성년자) +부모님도 같이가요
답변: 안녕하세요~~ 부모님 같이 가신다면 아래 안내해드리는 서류 챙겨서 방문하시면 됩니다. 주소지 관꼐없이 가까운 여권 접수처도 확인 먼저 하시기 바랍니다. 즐거운 하루 보내시고 답변이 도움이 되셨기 바랍니다. 여권 발급 총정리 여권 신규 발급 바로가기 여권 발급이 처음이신 분들께서 확인해 보시고 신청하시기 바랍니다. 여권 신규 발급 신청 총정리 미성년자 여권 발급 총정리위 버튼을 클릭하시면 해당 페이지로 이동하실 수 있습니다. 여권 재발급 신청하기 여권 재발급의 경우 온라인 신청 방법부터 미성년자의 경우 어떻게 신청을 해야 하는지 안내해 드리겠습니다. 여권 재발급 온라인 신청 미성년자 여권 재발급위 버튼을 클릭하시면 해당 페이지로 이동하실 수 있습니다. 긴급 여권 및 기타 신청하기갑자기 여권을 분실하신 경우나 출국하려는데 유효기간이 6개월이 남지 않았던 ... naver.me
답변: 1. 사진2장 부모님중 한분이 같이 가주는 것이 좋습니다. 비용도 준비를 해야 합니다. 기존의 여권은 반납을 하기 바랍니다.
답변: 안녕하세요.  부모님도 함께 가신다면 신분증 소지하시고 여권 사진등 준비하시면 됩니다.  구체적인 준비물과 신청방법은 아래 글을 공유드리니  한 번 확인하고 가 보셔요.  어렵지 않습니다.  미성년자 여권 재발급 준비물 신청방법 비용 시간 총정리 여권 재발급은 기존에 한 번이라도 여권을 발급받은 적이 있는 경우, 새로운 여권을 발급받는 것을 말합니다. 미성년자 여권 재발급은 직접 방문해서 신청해야 합니다.  아래 글을 통해 재발급 준비물과 신청방법.비용,소요기간에 대해 알아보겠습니다. 미성년자 여권 재발급 준비물1. 여권발급 신청서 : 민원실 비치 2. 여권용 사진 1매 (6개월 이내 촬영한 사진) : 가로 3.5cm, 세로 4.5cm3. 법정대리인 동의서 : 민원실 비치 또는 다운로드4. 법정대리인 인감증명서 ( 본인서명확인서)5. 신청자 기본증명서,가족관계증명서 6. 기... mon-1000.tistory.com
답변: 미성년자 여권을 만들때는 부모님 중 한분이 가셔야 합니다. 사진 가지고 가세요
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 미성년자 여권은 2024년 기준 2006년생 생일 당일부터 성년으로 본인접수가 가능하며, 그 외 미성년자는 법정대리인 방문  또는 본인 방문시 법정대리인 위임서류를 지참하셔야 신청 발급이 가능합니다. 다음은 미성년자 여권 발급 안내 입니다.      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 가까운 전국 여권 발급처 (서울의 경우 구청)      ▶ 법정대리인 방문 시 구비서류           ① 법정대리인 본인 신분증           ② 최근 6개월이내 촬영한 미성년자 여권 전용사진 1매           ③ 나이에 따른 수수료            ④ 구 여권 (유효기간이 남은 경우) ※ 분실 시 분실신고      ▶ 미성년자 본인 방문 시 구비서류           ① 미성년자 신분증           ② 최근 6개월이내 촬영한 미성년자 여권 전용사진 1매           ③ 나이에 따른 수수료            ④ 인감 혹은 서명 날인한 법정대리인동의서 [여권법 시행규칙 별지 제1호의 2]           ⑤ 법정대리인의 인감증명서 혹은 본인서명사실확인서           ⑥ 법정대리인 신분증 원본           ⑦ 구 여권 (유효기간이 남은 경우) ※ 분실 시 분실신고      ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요      ▶ 처리비용(만 8세 이상 기준) : 5년 복수 42,000원 / 5년 알뜰 39,000원 / 1년 단수 15,000원      ※ 2024년 7월 1일(월) 한국국제교류재단법 시행령 개정에 따라 여권 발급 비용이 변경되었습니다. ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ ) 을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 기존여권 여행 재발급 안녕하세요 제가 10월 말일 해외 나가는데  그때는 유효기간이 6개월 이상이 남아있어 가능한데  2월에도 해외를 나가려고  이번달에 재발급 받으려 하는데  ( 유효기간이 6개월 이하라 ..)  찾아보니 재발급 받으면  기존 여권을 반납하는거로 알고 있는데  이럴 때는 어떻게 해야 하는걸까요?!  기존꺼로 10월말 여행을 가고  2월꺼는 미리 재발급 받은 여권으로  갈수있는게 아닌가요?!  아니라면 해외 다녀와서  항공권 예매를 해야할까요?  미리 해야 해서 여쭤봅니다  아시는 분 답변 부탁드려요ㅠㅠ
답변: 여권 재발급과 관련하여 귀하의 상황에 맞는 해결책을 제안해 드리겠습니다. 여권 병행 발급 제도 귀하의 경우 여권 병행 발급 제도를 활용할 수 있습니다.  이 제도를 통해 기존 여권의 유효기간이 남아있는 동안 새 여권을 발급받을 수 있습니다. 기존 여권 사용: 10월 말 여행에는 현재 소지하고 있는 여권을 사용합니다. 새 여권 발급: 동시에 새 여권을 신청하여 발급받습니다. 새 여권 사용: 2월 여행에는 새로 발급받은 여권을 사용합니다.
답변: 유효 기간 남은 여권이 있는 상태에서 여권 재발급 신청을 하더라도 기존 여권은 반납하지 않아요. 더해서 재발급 신청 후 새 여권을 받을 때 구 여권은 VOID(천공) 처리 후 돌려줍니다. = 반납 X
답변: [질문] 기존여권 여행 재발급 wjkj**** 조회수 73 작성일2024.09.18 안녕하세요 제가 10월 말일 해외 나가는데 그때는 유효기간이 6개월 이상이 남아있어 가능한데 2월에도 해외를 나가려고 이번달에 재발급 받으려 하는데 ( 유효기간이 6개월 이하라 ..) 찾아보니 재발급 받으면 기존 여권을 반납하는거로 알고 있는데 이럴 때는 어떻게 해야 하는걸까요?! 기존꺼로 10월말 여행을 가고 2월꺼는 미리 재발급 받은 여권으로 갈수있는게 아닌가요?! 아니라면 해외 다녀와서 항공권 예매를 해야할까요? 미리 해야 해서 여쭤봅니다 아시는 분 답변 부탁드려요ㅠㅠ [답변] 여권을 재발급받을 때 기존 여권을 반납해야 하기 때문에, 기존 여권과 새 여권을 동시에 사용하는 것은 불가능합니다. 즉, 여권을 재발급받으면 기존 여권은 무효화되며 사용할 수 없게 됩니다. 10월 말 여행: 현재 여권 유효기간이 6개월 이상 남아 있기 때문에 문제없이 여행을 다녀올 수 있습니다. 2월 여행: 2월 여행 시점에는 여권 유효기간이 6개월 이하로 남아 있을 가능성이 크므로, 이때는 새로운 여권이 필요합니다. ✅ 여권 재발급 온라인 신청하기(2024년 최신) ✔ https://naver.me/xSF1rxBm 여권 재발급 온라인 신청하기(2024년 최신) 2020년 12월부터 여권 재발급신청이 온라인으로 가능하게 되었습니다. naver.me ✅ 인천공항 긴급여권 발급신청 방법 ✔ https://naver.me/FfesAwEW 인천공항 긴급여권 발급신청 방법 인천공항에서 여권을 잃어버렸다면? 긴급여권 발급 방법과 필요한 서류를 알아보고 빠르게 대처하세요. 여권 민원실 위치와 발급 절차까지 상세히 안내합니다. naver.me

질문: 여권 예전에 여권 발급받았을 때는 초록색 여권이였는데 최근에 바뀌어서 파란색? 리뉴얼된 여권이 새로 나온걸로 알고 있는데 올해 말에 해외여행 가려고 다시 여권을 재발급 받아야하는데 구청가서 발급 받으면 되는거죠? 그리고 비용이나 발급기간이 궁금합니다 또 요즘에는 줄서서 입국하는거말고 모바일?인가 그걸로 미리 등록해서 가는것도 있다고 알고 있는데 그건 어떻게 하는건가요?
답변: 예전에 여권 발급받았을 때는 초록색 여권이였는데 최근에 바뀌어서 파란색? 리뉴얼된 여권이 새로 나온걸로 알고 있는데 올해 말에 해외여행 가려고 다시 여권을 재발급 받아야하는데 구청가서 발급 받으면 되는거죠? 그리고 비용이나 발급기간이 궁금합니다 => 주소지와 상관없이 전국에 있는 시, 군, 구청 및 도청 등에서 여권 재발급 가능하고요.       성인 기준 - 10년 복수 여권 기준 58매 5만 원 / 26매 4.7만 원 입니다. 또 요즘에는 줄서서 입국하는거말고 모바일?인가 그걸로 미리 등록해서 가는것도 있다고 알고 있는데 그건 어떻게 하는건가요? => 자동 출입국심사를 말하는 것 같은데, 성인 기준 - 주민등록 발급된 사람이라면         별도 신청 없이 여권 스캔 후 지문 인식 및 안면 확인만으로 심사가 끝납니다.
답변: 안녕하세요.  여권재발급은 시군구청에 방문하고 비용은 4만7천원 ~ 5만원입니다  발급기간은 평일 기준 일주일에서 열흘정도입니다.  편리하게 인터넷으로 발급받는 방법도 있으니 아래를 참고하시기 바랍니다.  여권 재발급 온라인 신청 방법 사진 규격 비용 완벽 가이드 여권 만료일은, 잊어버리고 있다가 막상 여행을 계획하게 되면 그때에야 비로소 여권을 살펴보게 됩니다. 만료일자가 남아있더라도 최소 6개월 이상이 필요하므로, 이때에는 온라인으로 간단히 신청하면 됩니다. 여권재발급 온라인 신청방법과 비용 특히 까다로운 여권 사진 규격에 대해 살펴보도록 하겠습니다.  목차여권 재발급 온라인 신청 방법  온라인 신청은 재발급에만 한합니다. 정부 24 홈페이지에서 여권 재발급 신청하기를 선택한 후 개인정보를 입력하면 신청을 간단히 완료할 수 있습니다.  여권신청이 처음인 경우에는 관할 시군구청등에 방문하여... mon-1000.tistory.com 또한,줄서서 입국하는 것 말고 미리 등록하는 것은 인천공항 스마트패스 사전등록입니다.  방법은 아래를 참고해주세요.  인천공항 스마트패스 사전 등록 방법, 안면 인식 출국 서비스 인천공항 스마트패스는 여권이나 탑승권을 보여주는 대신 사전등록한 안면인식 정보로 출국할 때 시간을 절약할 수 있게 해주는 서비스입니다. 휴가철 공항에서 길게 줄을 서다 시간 낭비를 했던 경험이 있다면 이 스마트 패스를 한 번 이용해 보세요. 그럼 전용 라인을 통해 빠르게 출국할 수 있는 인천공항 스마트 패스 등록 방법은 어떻게 하면 되는지 자세히 알려드리겠습니다 스마트패스 등록 방법 1. 구글 플레이 스토어 또는 앱 스토어 구글 플레이 스토어 또는 앱 스토어에서 ICN SMARTPASS 검색 후 설치 - 약관동의 및 본인 인증 - ... mon-1000.tistory.com

질문: 중국여행 여권 단수 여권으로도 갈수있나요?? 상하이 갈건데 단수비자 말고요
답변: 단수 여권은 발급일로 부터 1년 이내에  단 한번 외국에 나갔다가 올 수 있습니다. 단수여권을 발 급 받은 지가 1년 안쪽이고 ....아직 단 한번도 외국에 나갔던 사실이 없다 면  상하이 갔다 와도 됩니다. 비자는 따로 받아야 합니다.
답변: 뭐하러 단수여권을 만드는지요 한번 외국여행 갔다오면 끝이고, 두번도 못감. 가격은 싸지도 않고 들어가는 서류는 똑같고  출국 시간이 촉박해서 만드는 긴급여권은 단수여권을 주는데. 복수여권은 1번 만들면 10년을 쓰는데  왜 1회용여권을 만들어요? 그렇다고 안되는건 아닙니다  단수여권은 2일 이내 발급이니  급하면 그거라도 만들어 가야죠

질문: 여권 최초발급 여권용 사진이 파일로만 있고 실제 사진은 없는데 여권 최초발급 불가한가요?ㅠ
답변: 1. 사진관을 방문 여권용 사진을 찍어 제출해야 할 것입니다. 10년간은 사용해야 할 사진입니다.
답변: 최초..처음 여권을 신청하는 경우는 ...사진 가지고 직접 방문하셔서 접수 하셔야 합니다. 기존에 전자여권을 발급받은 이력이 있는 경우에...온라인 접수가 가능합니다.
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권을 처음 발급 받는 경우에는 온라인 신청이 불가하기때문에  6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매 구비해서 방문 신청 가능합니다.      ▶ 온라인신청 대상자           ○ 기존에 전자여권을 한 번 이라도 발급받은 우리 국민            ○ 온라인 신청시, 병역미필자는 5년 유효기간 여권만 재발급 가능      ▶ 온라인신청 비대상자(발급 불가 대상)           ○ 만 18세 미만 미성년자           ○ 생애 최초 전자여권 신청자           ○ 외교관 및 관용여권 신청자           ○ 긴급 여권 신청자           ○ 기타 : 상습분실자(5년이내 2회 이상 또는 5년 이내 1회이면서 유효기간이 경과하지 않은 유효한                 여권이 존재하는 경우, 행정제재자, 로마자성명(배우자의 로마자 성 포함)변경 희망자)           ○ 잔여유효기간 부여 재발급 희망자는 온라인 접수 불가 (방문하여 재발급 신청 필요) ◈ 여권 방문 신청      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국여권발급소           ○ 서울시 기준 25개 구청 여권부서 접수      ▶ 일반 성인 신규 신청 기준 구비서류           ○ 본인 신분증           ○ 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           ○ 수수료(10년 복수여권 50,000원 / 10년 알뜰여권 47,000원 / 1년 단수여권 15,000원) ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 여권사진 앞머리 및 눈썹 여권사진에 사용하려하는데 앞머리가 삐뚫어져 눈썹을 가렸는데 사용이 가능할까요?
답변: 질문자가 만날 담당자에 따라 판단이 다를 수 있으나 일반적인 상황이라면 여권 접수 받아 줄 겁니다. 참고로 눈썹을 살짝 가리더라도 눈썹 전체의 윤곽을 확인할 수 있으면 가능한데 지금도 그 상황이라 보여집니다.
답변: 여권사진에 사용하려하는데 앞머리가 삐뚫어져 눈썹을 가렸는데 사용이 가능할까요? - 아뇨 사용할 수 없을 것으로 보입니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 숏컷 여자 여권사진 수능 원서 접수할 때 여권사진이 필요하더라구요 이런식으로 머리를 까고 싶은데 괜찮을까요?
답변: 여권 사진의 모법적인 얼굴 모양은 이마와 양쪽 귀가 훤히 들어나는 모습 입니다. 애교머리 같은 건 정리 하시고 이마 다 까고 찍어시면 너무 좋습니다.

질문: 필리핀 여권 만료 급하게 필리핀에 가야 하는데 필리핀에 갈 때는 여권이 6개월 이상인데 돌아올 때는 유효기간이 6개월 미만이라서요. 가능 할까요? 긴급 여권을 만들어야 하는걸까요?
답변: 필리핀 세부,보홀에서 현지여행사 운영하고있는 WITHCEBU (위드세부) 자유여행사 입니다 저희는 자유여행 서포트 및 요청시 한국인 가이드가 직접 전용차량으로 운전하여 가이드해드리며 각종 투어,숙소 등등 저렴하게 예약해드립니다. 답변드릴게요 규정이 입국일 기준 여권 유효기간 6개월 이상이라서 출국일 기준으로 6개월 미만으로 남아도 상관없습니다 아래는 필리핀 세부와 보홀 설명글입니다 필리핀 세부와 보홀은 동남아시아 여행지중 한국과 비행노선이 가장 단거리인 여행지입니다 (한국에서 직항으로 4시간20분가량) 1인 왕복 항공권 가격은 30~60만원대에 형성되어있고요 (날짜에따라 상이함) 세부는  오슬롭 고래상어투어,가와산 캐녀닝투어,모알보알 페스카도르 호핑투어 (바다거북,정어리때) 요트 호핑투어,사파리투어,세부 시티투어,세부 나이트 투어(야시장,카지노,클럽 등) 그리고 각종 해양레포츠 (제트스키,바나나보트,패러세일링,씨워킹) 등 액티비티 요소가 많습니다 오전에는 투어, 저녁에는 마사지 이렇게 여행일정을 잡으시면 좋고요 보홀은 현재 가장 핫한 동남아시아 여행지중 한곳이며 고래상어투어,돌고래 와칭 및 바다거북이와 스노클링하는 발리카삭 호핑투어 유네스코 등재된 초콜릿힐을 비롯 안경원숭이 관람,로복강 선상뷔페 등을 즐기는 초콜릿힐 투어 반딧불투어,동굴수영 등등 즐길거리가 다양하기에 추천 드릴만한 여행지입니다 아래는 패키지 여행과 자유여행 차이점 설명글입니다 패키지 여행상품은 왕복항공권,호텔,기본일정 모두 포함되어있는 상품입니다 보통 3박5일 일정으로 구성이 되어있으며 상품의 가격에따라 구성사항이 달라집니다 예를들어 비싼 패키지 상품이면  포함된 항공은 대한항공같은 국적기,숙소는 5성급, 기본일정도 알차게 채워져있으며 저가 패키지 상품은 저가항공,숙소는 3성급,일정은 빈약하게 채워져있습니다 그러다보니 현지에서 옵션상품으로 투어나 마사지 등등 구매해서 이용해야하며 옵션상품은 자유여행사의 동일상품과 비교시 1,5배~2배가량 비싸게 책정되어 있습니다 일정은 다른 패키지 여행객들과 같이 진행되며 정해진 식당에서 밥을 먹고 보통 일정중 마지막날에는 의무쇼핑이 포함되어있기에 패키지여행은 편한대신 자유도가 떨어진다라고 보시면됩니다 패키지가 아닌 자유여행으로 여행을 하셔도 해당 여행지의 자유여행사를 통하여  상담후 여행경비에 맞춰 원하는 투어상품만 골라서 예약 및 진행 가능하기에 연세가 많으신 어르신분들이 아니라면 자유여행으로 진행하시는게 더 낫습니다 투어상품뿐만 아니라 렌트카(기사,유류세 포함) 및 마사지샵,호텔,리조트 예약,맛집정보등 예약도 가능하고요 기타 궁금사항이나 자세한 상담 및 예약 원하시면 언제든지 카톡주시고요 카톡아이디는 질문글 댓글에 남겨놓겠습니다~ 아래는 세부,보홀에 대하여 설명글 첨부해 드릴게요 참고하시면 좋을듯 합니다 *쇼핑 - 대형 쇼핑몰인 아얄라,SM몰에 H/M,유니클로부터 각종 고급 명풍브랜드들까지 모두 입점해있으며 빅토리아 시크릿도 필리핀 세부에 매장이 있고요. H/M에서 저도 옷 자주 사는데..개인적으로 한국보다 종류도 많고 조금더 저렴하다고 생각합니다. * 온천 세부시티에서 1시간30분거리에 천연유황온천이 있으며 살아있는 자연경관을 그대로 느끼실수있기에 일본의 일반적인 온천과 비교시 전혀 다른 느낌을 받으실수있습니다. * 투어 막탄 아일랜드 방카 호핑투어 - 필리핀 전통방식의 방카보트를 타고 막탄섬 인근의 날루수안 아일랜드, 힐루뚱안 아일랜드를 들리며 스노클링을 진행하는 투어 막탄 아일랜드 요트 호핑투어 - 방카호핑투어와 동일하게 진행되지만 럭셔리하게 요트를타고 진행하는 투어 오슬롭 고래상어투어 - 전세계에서 세부,보홀만 가능한 고래상어 투어이며 고래상어와 스노클링 및 아바타 배경지로 유명한 투말록 폭포 방문 가와산 캐녀닝투어 - 익스트림 액티비티인 캐녀닝을 바디안~가와산폭포까지 즐기는 투어입니다 세부시티투어 - 산페드로요새,산토니뇨성당,마젤란십자가,도교사원과 같은 관광명소 방문 및 아얄라 또는 sm 쇼핑몰 방문, 이후 조형물과 형형색색 꽃밭으로 이루어진 시라오 가든 방문후 한국의 남산인 탑스에서 야경관람 세부시티 나이트투어 - 탑스에서 야경관람 및 카지노,클럽,ktv등 세부의 밤문화를 즐기는 투어 보홀섬 초콜릿힐 투어 - 유네스코 지정된 초콜릿힐과 배를타고 강위에서 선상뷔페를 즐기는로복강투어 및 손바닥보다 작은 안경원숭이 관람과 나비농원,맨메이드,블러드콤팩트 등 관광명소를 둘러보는 투어 (ATV,집라인 체험 가능) 보홀 발리카삭 호핑투어 - 돌고래 와칭과 스노클링을 하며 바다거북이를 보실수 있으며 포카리스웨트 광고촬영지로 유명한 버진아일랜드방문 보홀 릴라 고래상어투어 - 기존 세부 오슬롭에서만 진행되었던 고래상어투어를 보홀에서도 즐길수있으며 보홀섬에서 숙박하며 여행을 즐기는 여행객분들께 추천 보홀 반딧불 투어 - 이제 대한민국에서 찾아보기 힘든 반딧불을 보홀 로복강 하류에서 관람할수있는 투어 보홀 나팔링 사이트 투어 - 정어리때와 프리다이빙을 할 수 있는 투어 보홀 히낙가든 케이브 투어 - 히낙가든 동굴에서 수영 및 조개박물관,팡글라오 성당&등대 등 방문, 관람 하는 투어 정도가 가장 대표적인 투어이며 이외에 카모테스섬,반타얀섬,말리파스콰섬 등등 특색이 있는 섬 투어, 해양레포츠 (제트스키,패러세일링,체험 스쿠버 다이빙,바나나보트 등) 육상레포츠 (집라인,카트레이싱,산악승마,산악자전거 등) 골프투어 까지 각종 즐길거리들이 넘쳐납니다 * 호텔 5성급 호텔 리조트의경우 2인1실 1박에 20만원정도 생각하시면됩니다. 이외 3,4성급 호텔,리조트의 경우 1박에 6만원대~10만원 중반대까지 다양하기때문에 타 여행지에 비하여 숙소비용이 부담안됩니다. * 풀빌라 외 콘도미니엄 풀빌라는 수영장이 딸린 개인 저택의 의미하며 방 3개짜리 ~ 6개짜리까지 다양합니다. 방의 갯수,위치, 시설등에따라 비용은 상이하며 400~600불정도에 형성되어있습니다 프라이빗한게 강점이며 바베큐바티역시 가능합니다 콘도미니엄은 방 2~3개짜리 아파트 유닛을 뜻하며 역시 프라이빗한것은 물론이고 취사가 가능하기에 친구들끼리의 여행시 호텔,리조트에비하여 이점이 많습니다 방의 갯수에따라 비용은 상이하며 비용은 1박에 15만원~20만원대입니다 *식사 정통일식,중국광동식을 비롯 대만,태국,이태리,스페인,필리핀,멕시칸 요리 전문점들 외에 각종 해산물(랍스터,알리망오게,타이거새우 등) 과 스테이크 등을 한국보다 저렴히 더 제대로 드실수 있습니다. * 마사지 동남아시아중 세부가 가장 저렴하며 현지 프랜차이즈 마사지샵은 2시간 기준 1만원초반대 생각하시면됩니다. 한국인이 운영하는 고급스파는 제일비싼 황제마사지 2시간 30분에 100불 스톤마사지,플라센타마사지,대나무 마사지 등의 2시간짜리 스파는 50불정도에 형성되어있습니다 차이점은 한국인이 운영하는 마사지샵이 시설이나 서비스가 고급이고 청결상태가 더 좋은점을 차이점으로 들수 있겠습니다. * 피부관리 미스재팬이 방문한 피부관리샵이 있으며 저희 여자손님분들이 주로 받으시는 24K 골드팩 마사지의경우 2만원이 채 안하기때문에 추천드립니다 세부,막탄,보홀 추천드리는 호텔,리조트 아래에 나열해드릴게요 *세부 (디럭스룸 기준 1박당 금액입니다, 세부는 시티라 호텔위주) 5성급 - 레디슨블루 = 박당 15~20만원가량 4성급 - 몬테벨리오 리조트, 바이호텔, 세다호텔,마르코폴로 호텔 = 박당 10~15만원가량 3.5성급 - 만다린,퀘스트,토요코인 = 박당 6~8만원가량 *막탄 (디럭스룸 기준 1박당 금액입니다, 막탄은 리조트 위주) 특급 - 아바카리조트 , 샹그릴라 (박당 30만원 이상) 5성급 - 제이파크.두짓타니, 크림슨,플랜테이션베이,뫼벤픽 (박당 20만원~30만원대) 4.5성급 - 마리바고,코스타벨라,놀드트로픽,두짓타니 (박당 15만원~20만원대) 4성급 - 화이트샌드,PCR, 코랄포인트,소토그란데,라미라다,BE,솔레아 등등 (박당 10만원대) 종합적으로 따져볼때 제이파크 리조트가 유일하게 리조트 바로앞에 상권가가 형성되어있어서 가장 좋습니다 다른 리조트들은 모두 구석에 위치해있거든요.. 그나마 마리바고 리조트가 제이파크 라인에 위치해있고요 4성급중에서는 코랄포인트 리조트와 PCR리조트 추천드립니다 코랄포인트 리조트는 일반 디럭스객실은 발코니 창문 열면 바로 수영장이고요 객실 컨디션은 동급 최강입니다 또한 방2개짜리 3개짜리 패밀리룸 객실을 보유하고있고 취사까지 가능한 장점이 있습니다 PCR 리조트는 수영장 모두 리모델링끝나서 현재 4개의 수영장을 운영중이며 바다가 바로 보이는 인피니티 풀장이 2개있습니다 리조트 소유의 해변가가 동급중 가장 깔끔합니다 사진찍기 이뻐요 *보홀 4~5성급 - 헤난리조트,아모리따 리조트,블루워터 팡라오,벨뷰리조트,모달라,보홀비치클럽 사우스팜 리조트,비그랜드 리조트 = 박당 20만원~ 30만원가량 3~4성급 - 단비리조트, 비팜리조트,부띠그호텔 = 박당 8~10만원가량 이하 호텔,리조트들은 대부분 급이 훅 떨어지기때문에 추천안드립니다 추천드리는 리조트들은 위와 같고요 가격은 날짜에따라 상이해집니다, 성수기때는 추가요금 붙고요 세부,보홀여행 일정 상담및 각종 숙소,투어,차량,가이드,마사지,맛집 등에대한 상담이나 예약을 원하시면 언제든지 카톡주세요 ^^ 여행경비에 맞춰서 원하시는대로 일정을 짜드리기에 자유도 100%의 여행을 즐기실수있습니다 카톡주시면 카톡으로 예약및 상담 진행 해드리겠습니다 카톡아이디는 질문글 댓글에 남겨놓겠습니다~
답변: 잔여기간 6개월은 필리핀 입국일 기준입니다 귀국일은 상관 없습니다. https://blog.naver.com/mokbs2/222965266732 해외항공권 전문 퍼플트립여행사(purpletrip) 개인여행항공권, 기업출장항공권에 대해서 전문적인 상담/판매를 합니다. 퍼플트립은 OTA(Online Trav... blog.naver.com
답변: 안녕하세요?  필리핀 입국시 여권유효기간이 6개월이상 남아 있으면 됩니다. 한국 귀국시에는 여권 유효기간 상관 없습니다. 만일 정 불안하시면 긴급여권을 발급받아서 가셔도 됩니다. 하지만 긴급여권은 1회용 여권 입니다. 감사합니다. 
답변: 급하게 필리핀에 가야 하는데 필리핀에 갈 때는 여권이 6개월 이상인데 돌아올 때는 유효기간이 6개월 미만이라서요. 가능 할까요? 긴급 여권을 만들어야 하는걸까요? 답변에 도움이 되었길 바래요 긴급 여권 발급 필요함.

질문: 베트남 푸꾸옥에서 여권을 잃어버렸어요 베트남 푸꾸옥에서 여권을 잃어버렸는데 혹시 방법이 있을까요 제발 도와주세요
답변: https://overseas.mofa.go.kr/vn-ko/brd/m_2192/view.do?seq=1176999 여권 분실 관련 안내 및 처리 절차 상세보기|여권주베트남 대한민국 대사관 (한국) 긴급여권발급신청사유서 양식.pdf (한국) 여권분실신고서 양식.pdf 여권 발급관련 신청서.zip < 여권 분실 관련 안내 및 처리 절차 > 1 중요 안내사항        o 주재국 법령에 따르면 여권 분실의 경우 ,  여권 재발급 / 여행증명서 발급 후  별도의 출국허가 및 사증 재발급 후 출국 가능하다는 규정 이 있으며 ,   출국사증 접수 후 발급까지는 근무일 기준 약  5 일이 소요 됩니다 .        o 주재국 경찰서에서 분실확인서 수령시 베트남어 통역사를 대동 할 것을   요구하는 경우가 대다수입니다 ( 단 ... overseas.mofa.go.kr https://overseas.mofa.go.kr/vn-hochiminh-ko/brd/m_4010/view.do?seq=807973&page=2 여권을 분실하였을 경우 상세보기|여권업무안내주호치민 대한민국 총영사관 국가별 임시여권 (불)인정현황.xlsx 여권분실신고서 양식.doc 1. 여권 분실 지역을 관할하는 공안지구대에서 여권분실신고서를 발급 받습니다. ㅇ 첨부된 여권분실신고서를 작성하신 후, 공안지구대에 제출하여 주시기 바랍니다. ※ 여권 분실신고서는 단수(긴급)여권 또는 일반여권 발급후, 출국비자 또는 체류비자 신청시 필요 2. 총영사관(민원실 2층)에서 단수(긴급)여권 또는 일반여권을 발급 받습니다. ㅇ 단수(긴급) 여권 발급에 필요한 서류는 다음과 같습니다.      - 여권 분실신고서(베트남 공안지구대 발행) (총영사관은 사본 보... overseas.mofa.go.kr
답변: 최대한 빨리 근처 경찰서가서 분실신고하고 과정이 어렵거나 소통이 어려우면 한국대사관에 전화하면 번역도와줍니다. 여권나오는데 며칠이 걸릴 수 도있으니 빨리가세요
답변: 베트남 푸꾸옥에서 여권을 잃어버렸는데 혹시 방법이 있을까요 제발 도와주세요 답변에 도움이 되셨으면 좋겠어요 주한 베트남 대사관에 문의하세요.
답변: 해외에서 여권을 분실했을 때 대처 방법 https://blog.naver.com/mokbs2/223458143211 가까운 대한민국 공관을 방문해서 여권재발급을 받아야 합니다. 푸꾸옥에 있다면 호치민이 그나마 가까운 곳이겠습니다.
답변: 경찰 분실 신고 폴리스리포트 받아서.... 버스타고 ㅡㅡㅋ 호치민 으로 이동... 영사관에 가서 긴급여권 발행.. 한국행

질문: 여권 가격 제가 19살(만18세)인데 여권 가격이 성인이랑 다르다고 하더라고요 청소년은 얼마인가요? 그리고 여권은 어디서 발급 받아야 하나요
답변: 18세 미만은 5년 짜리 복수여권 신청이 가능하기에(10년 짜리는 18세 이상) 그에 따른 요금을 받는 것입니다. 만 8세 이상이냐 미만이냐에 따라서도 수수료가 다릅니다. 5년 짜리 기준으로 만 8세 이상이면 58면 짜리는 42,000원, 26면 짜리는 39,000원 입니다. 보다 자세한 내용은 아래 링크의 외교부 여권안내 홈페이지를 참고하세요. 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr 여권은 보통 시청이나 군청 같은 곳에서 신청 가능하며, 자세한 내용은 아래 링크에서 거주지역을 선택해서 조회해 보시기 바랍니다. 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr

질문: 여권 신규발급 여권을 신규로 발급받으려고 하는데 소재지 구청으로 가야하나요 아니면 아무 구청이나 가면 되나요?
답변: 안녕하세요~~ 현재 위치하고 계신 곳중 가까운곳으로 방문하시면 됩니다. 여권 신규 발급 신청 방법과 준비물 기간 비용 안내와 함께 계신곳에서 가까운 곳 검색까지 아래에서 한번에 확인해 조실 수 있도록 글 남겨드립니다. 답변이 도움이 되시기 바랍니다. 여권 신규 발급 신청 준비물 비용 기간 - 다양한 소식을 전해주는 호빵군 해외여행 시 꼭 필요한 여권 신규 발급 신청 준비물 비용 기간에 대해 알아보도록 하겠습니다. 2024년 7월 1일부터 여권 발급 비용이 소폭 인하하였습니다. 여권 신규 발급과 재발급을 혼동하시는 것 같아 최초 여권 발급에 대한 자세한 설명 드리겠습니다. naver.me
답변: 1, 주민등록증을 갖고 전국 어디 지자체를 가도 여권은 신청할 수 있습니다. 한적한 곳일 수록 빨리 여권을 만들 수 있습니다
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권 신규 발급 안내 (성인 본인 기준)      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국여권발급소 (서울의 경우 가까운 구청 여권발급처)      ▶ 구비서류           ① 본인 신분증           ② 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           ③ 수수료      ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요      ▶ 처리비용 : 10년 복수 53,000원 / 10년 알뜰 50,000원 / 1년 단수 20,000원 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !
답변: 여권발급은 가까운 시군구청에 방문하셔서 발급받으시면 됩니다. 지역은 상관없습니다. 7월 1일부터 여권발급비용이 인하됩니다. 이 때 방문하셔서 여권발급비용을 절감하시기 바랍니다. 여권발급방법, 필요서류, 여권발급비용 관련 된 글 첨부해드립니다. 읽어보시고 도움이 되시길 바랍니다. https://wisdomoflife83.tistory.com/entry/2024%EB%85%84-7%EC%9B%94-1%EC%9D%BC-%EC%97%AC%EA%B6%8C-%EB%B0%9C%EA%B8%89-%EB%B9%84%EC%9A%A9-%EC%9D%B8%ED%95%98 2024년 7월 1일 여권 발급 비용 인하 최근 정부에서 발표한 여권발급비용 인하는 국민들의 경제적 부담을 완화하기 위해 추진됩니다. 여권은 해외여행 시 반드시 필요한 서류로, 발급비용 인하는 많은 국민에게 큰 혜택이 됩니다. 이번 글에서는 여권발급비용 인하의 주요 내용, 혜택, 신청 방법에 대해 자세히 알아보겠습니다. 여권발급비용 인하는 2024년 7월 1일부터 적용됩니다. 이로 인해 여권을 새로 발급받으려는 국민들은 7월 1일 이후에 발급 신청을 하는 것이 더 유리합니다. 여권발급신청 바로가기 >>  여권발급비용 인하인하 대상 여권 : 여권발급비용 인하는 일반 여권뿐만 ... wisdomoflife83.tistory.com
답변: 각 지역의 시청 및 구청, 군청에서 발급가능하세요~ https://www.passport.go.kr/home/kor/substitutional/index.do?menuPos=28 여권발급에 필요한정보들 모아서 올려 두었어요 확인해 보시고  여권 발급 받으시길 바랄게요^^ https://byeoljubu.tistory.com/entry/%EC%84%A4%EB%A0%88%EC%9E%84%EC%9D%98-%EC%A4%80%EB%B9%84-%EC%97%AC%EA%B6%8C%EB%B0%9C%EA%B8%89%EC%9D%98-%EB%AA%A8%EB%93%A0-%EA%B2%83 설레임의 준비, 여권발급의 모든 것!!! 여권이란? 발급대상은?  여권은 소지자의 국적 등 신분을 증명하고 국적국이 소지자에 대해 외교적 보호권을 행사할 수 있는 공문서의 일종으로, 외국을 여행하려는 국민은 여권을 소지해야 합니다. 외교부 여권 안내 페이지에 명시가 되어 있습니다. 그러므로 여권 발급대상자는 대한민국 국적을 보유하고 있는 사람(복수국적자)이라면 누구든지 가능합니다. 하지만 외국 국적 취득 후 국적이 상실 후 계속 한국 여권을 사용할 경우에 출입국 관리법에 따라 처벌 대상이 됩니다.    여권 발급 방법(신규 및 재발급)  1. 방문신청각 지역의 시청 및 구... byeoljubu.tistory.com

질문: 여권재발급 여권을 재발급하러 갔는데요 지문인식 확인을 안하더라구요 미성년자입니다! 여권사진 얼굴이랑 실제얼굴이랑 조금 차이에 유무가 있는데 그래도 괜찮을까요?
답변: 미성년자면 부모님이랑 가야죠
답변: 여권을 재발급하러 갔는데요. 지문인식 확인을 안하더라구요 미성년자입니다! 여권사진 얼굴이랑 실제얼굴이랑 조금 차이에 유무가 있는데 그래도 괜찮을까요? Answer; 얼굴이 실제 얼굴과 차이가 있어도 여권을 신청하는데는 별 문제 없을 수 있습니다. 너무 걱정하지 않아도 됩니다. 미성년자는 지문 인식을 하지 않습니다만 부모님이 신청하는 경우 가장 간단하게 여권을 신청할 수 있습니다. 

질문: 여권 등기 대리수령 여권 등기로 신청했는데 제가 집에없을것같아서 .. 여권신청접수증 밑에 있는 위임장 작성하면 등기여도 가족대리수령 가능한가요
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 등기우편 여권 교부      ▶ 우편등기 수령시 본인 외 수령 불가(미성년자 등은 여권을 신청한 대리인만 수령자로 지정 가능)      ▶ 신청당일만 등기우편신청 접수가능, 추후 전화접수 불가      ▶ 구청 방문수령보다 2~3일 이상 더 소요 (공휴일, 주말 제외)      ▶ 우편신청후 직접 방문수령으로 변경불가 (단, 여권신청 당일에 변경 요청하는 경우 담당자 확인 필요) ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ ) 을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !
답변: Answer: 등기를 가족이 대신 수령하는 것은 가능할 수 있습니다.

질문: 남자 여권사진 여권사진 찍으면 민증사진으로도 사용해도 되나요?
답변: 저도 했으니 상관은 없는데 여권사진은 눈썹보이게 찍다보니 마음에 안드실수도있어요 왠만하면 새로 찍는걸 추천해요 상관없으시면 그냥 하시구
답변: 성별 나이 상관 없이 여권사진 찍으면 여권/민증/자동차면허증 모두 사용 가능 합니다 즐거운 해외여행 되세요 감사해요 :)
답변: 여권사진규정때문에 얼굴 크게 출력되셨을텐데 그런거 상관없으시면 여권사진으로 민증.운전면허.수험사진 등 다 사용 가능하세요^^

질문: 여권 재발급 시 민증 대체 여권 재발급을 헤야 하는데 민증을 잃어버린 상태예요 민증을 대체할 수 있는 서류 같은 게 있을까요?
답변: 신분증 인정범위 Ⅰ. 신분확인이 가능한 신분증명서 주민등록증, 주민등록증 발급신청 확인서(사진에 간인 후 주요 기재사항에 테이프가 부착된 것), 운전면허증, 여권, 청소년증, 공무원증, 선원수첩, 교원자격증(사립학교 포함), 국가기술자격증, 대학교 이상 학생증(재학중인 것이 확인된 경우), 장애인복지카드, 전역증(전역 후 1년이내), 외국인등록증, 외국국적동포국내거소신고증, 재외국민국내거소신고증, 재학(적)증명서(주민등록증 발급 이전자에 한함) Ⅱ. 위 신분증명서의 제한조건 사진, 주민등록번호(13자리), 성명이 명확하게 기재되어 있고 공공기관의 기관장이 발행한 것에 한함 유효기간이 명시되어 있는 신분증명서인 경우 유효기간이 경과하지 아니할 것(여권, 주민등록증 발급신청 확인서 등) 신분증명서 미소지자가 지문조회만으로 신분확인을 요하는 경우 불인정 Ⅲ. 주민등록증 발급이전 자의 신분확인 학교 재학생 청소년증(자치단체장 발행) 재학(적)증명서 (아래의 제한 조건이 충족되야 인정, 사진, 성명, 주민번호, 학교장 관인 필) 학교 미재학생 청소년증(자치단체장 발행) 재학(적)증명서 (사진, 성명, 주민번호, 학교장 관인 필) + 주민등록등본 모두 제출 재학(적)증명서 제한조건 재학(적)증명서에는 본인 사진이 미첨부 되어 있으므로 성명, 주민번호, 주소가 기재되어 있는 재학(적)증명서에 본인의 사진을 부착하고 사진위에 학교장 관인 또는 철인으로 압인 후 투명테이프를 부착하여 제출한 것에 대해서 신분증명서로 인정
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권 발급시 사용 가능한 신분증     - 주민등록증(임시신분증 포함)     - 적성검사 기간이 만료되지 않은 운전면허증, 유효기간 지나지 않은 여권(구멍뚫린 여권 제외)     - 기타 국가기관이 발급한 신분증의 경우(공무원증, 장애인등록증 등)     - 주민등록증, 운전면허증 모바일 확인( 정부24앱, 패스앱) *주민번호 13자리 모두 확인되어야함 ◈ 성인 여권 발급 안내      ▶ 접수처 : 주소지 관계없이 가까운 전국 여권발급소      ▶ 구비서류 : 본인 신분증, 최근 6개월 이내 촬영한 여권용사진 1매, 구여권(유효기간이 남은 경우), 수수료      ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함 5일~10일, 구청별로 상이      ▶ 처리비용 : 10년 복수 53,000원 / 10년 알뜰 50,000원 / 1년 단수 20,000원  ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다!
답변: 안녕하세요.  여권을 재발급하실 때 필요한 서류는 아래와 같습니다. -기간만료전 여권 -운전면허증 -국가공인 신분증 감사합니다. ※참고사이트: 여권 재발급 방법
답변: 안녕하세요  요즘 많은 기관에서 모바일 신분증을 인정해 주고 있습니다. 특히 정부 기관일수록 더 활용도가 높습니다. 말씀하신 여권도 모바일 신분증으로 신청 가능합니다. 다만 모바일 신분증을 발급하려면 기존 신분증의 발급 일자를 알아야 하는데  만약 그게 아니시라면 기존 구 여권을 들고 가시는 것도 방법입니다.  모바일 신분증 관련 내용은 아래 글을 참고해 주세요 병원 의원 갈 때 필수 모바일 신분증 건강보험증 종류 발급방법 안내 건강보험 본인확인 의무화 제도가 시행됨에 따라 앞으로는 병원 또는 의원에서 건강보험 급여가 적용되는 진료 등을 받을 때 신분증 등으로 본인확인을 하여야 건강보험 급여를 적용받을 수 있다  평소에 지갑을 가지고 다니지 않아 신분증을 별도로 챙기기 번거롭거나, 갑자기 가게 될 경우를 대비하여 핸드폰을 활용해 신분증을 대체할 수 있는 모바일 신분증 및 모바일 건강보험증에 대해 안내해 드리겠습니다.  건강보험 본인확인 의무화 제도시행배경보건복지부에 따르면 최근 5년간 연평균 3.5만 건의 건강보험증 도용 사례가 적발되었다고 한다. 특히 다... crofti.tistory.com 감사합니다.

질문: 여권 연락처 지우개지운자국 여권새로 발급받고 서명하고 연락처쓰다 연필로썻는데 국외주소에다가 핸드폰번호 쓰고 지웠는데 지운흔적남는데 입국심사시문제 발생하나요?
답변: 여권새로 발급받고 서명하고 연락처쓰다 연필로썻는데 국외주소에다가 핸드폰번호 쓰고 지웠는데 지운흔적남는데 입국심사시문제 발생하나요? - 아무런 문제 없습니다 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 분실한 여권 재발급 신청 온라인 여권 재발급 신청 온라인으로 하면 무조건 신권(남색)으로 되는건가요?  온라인으로 여권 재발급 신청 하면 기간이 어느정도 걸리게 되나요  여권 재발급 수령 하러 갈 때 기존에 가지고 있던 여권을 가지고 가야 한다고 알고 있는데 기존 여권을 분실해서 없는 상태라면 어떻게 해야 하나요..?  참고로 원래 있었던 여권은 2019년 까지로 기간만료 되었으며 따로 분실신고는 하지 않았고 현재 온라인 정부24 어플 통해서 재발급 신청을 해놓은 상태 입니다
답변: <질문> 여권 재발급 신청 온라인으로 하면 무조건 신권(남색)으로 되는건가요? 온라인으로 여권 재발급 신청 하면 기간이 어느정도 걸리게 되나요 여권 재발급 수령 하러 갈 때 기존에 가지고 있던 여권을 가지고 가야 한다고 알고 있는데 기존 여권을 분실해서 없는 상태라면 어떻게 해야 하나요..? 참고로 원래 있었던 여권은 2019년 까지로 기간만료 되었으며 따로 분실신고는 하지 않았고 현재 온라인 정부24 어플 통해서 재발급 신청을 해놓은 상태입니다   <답변> 요즘은 여권 재발급 신청나 신규 신청 모두 남색 여권으로 발급됩니다.  온라인이나 방문 신청하는 경우 모두 거의 2주 정도 걸리는데 여권을 신청한 사람들이 적으면 10일 정도 걸리는 경우도 있습니다. 저 같은 경우 9일 만에 재신청해서 받았습니다.  분실 여권은 기간이 만료 되었기 때문 기존 여권을 필요 없지만 만약 유효기간이 남아 있는 경우 여권을 수령할 때 기존 여권을 반드시 가지고 여권 민원실을 방문해야 합니다. 만약 여권을 가지고 방문하지 않은 경우 여권 분실처리에 따라 나중에 여권 발급에 제한이 있을 수 있습니다.  요즘은 지자체 여권 민원실을 방문하지 않고 KB국민은행 모바일 앱인 KB스타뱅킹에서도 재발급 신청을 편하게 할 수 있으니 아래 글을 참고 해주면 다양한 정보를 알 수 있습니다.  KB국민은행 여권 재발급 방법 및 신청할 수 없는 경우와 사진 크기 “KB국민은행 여권 재발급 방법” 지금 여권을 재발급 하기 위해서는 지자체 여권민원실을 직접 방문하거나 온라인 정부24를 통해서 신청할 수 있었는데 앞으로 국민은행 모바일 앱(KB스타뱅킹)을 통해서 여권 재발급 서비스를 통해서 여권을 발급 받을 수 있습니다. 전자여권을 한 번이라도 발급 받은 적이 있는 18세 이상 대한민국 국민이면 누구나 국민은행 앱을 통해서 여권 재발급을 신청하고 원하는 시, 군, 구청 원하는 지자체에서 여권 민원실에서 여권을 찾을 수 있습니다. KB스타뱅킹 여권 재발급 국민은행 앱(KB스타뱅킹)에서 여권 재발급... dalin2021.tistory.com
답변: 1. 여권 재발급 신청 온라인으로 하면 무조건 신권(남색)으로 되는건가요?     - 네. 지금은 온라인 신청/방문 신청시 모두 남색 여권이 발급됩니다. 2. 온라인으로 여권 재발급 신청 하면 기간이 어느정도 걸리게 되나요     - 온라인으로 신청하든, 방문하여 신청하든 여권 발급에 소요되는 기간은 차이가 없습니다.     - 다만, 주말 휴일(토, 일)에 온라인으로 신청해도 실제 재발급 처리하는 때는 월요일에 담당 공무원이       출근한 후 처리하는 것으로 알고 있습니다. 3. 여권 재발급 수령 하러 갈 때 기존에 가지고 있던 여권을 가지고 가야 한다고 알고 있는데 기존 여권을 분실     해서 없는 상태라면 어떻게 해야 하나요..?     - 기존 여권의 유효기간이 재발급 신청 당시 이미 종료되었다면 기존 여권은 필요없습니다.
답변: 1. 온라인으로 여권 재발급 시 신권(남색 여권) 발급 여부: 네, 온라인으로 여권 재발급을 신청하면 현재는 신권(남색 여권)으로 발급됩니다. 2. 온라인 여권 재발급 소요 기간: 평일 기준 보통 5-7일 정도 소요됩니다.  3. 기존 여권 분실 시: 기존 여권을 분실한 경우, 분실 신고서 제출하시면 됩니다.  여권 재발급, 여권갱신 방법! 여권 재발급 가이드해외 여행을 계획 중이신가요? 그럼 여권의 유효기간이 6개월 이상 남아 있는지 꼭 확인하세요. 유효기간이 6개월 미만인 경우, 재발급이 필요합니다. 아래에서는 여권 재발급에 필요한 서류, 신청 방법, 소요 시간 등을 알아보겠습니다.여권 재발급 준비서류기존 여권: 만료된 여권을 지참하거나 분실 시 '여권 분실 사유서' 작성여권 발급 신청서: 온라인 또는 오프라인 작성여권 사진: 최근 6개월 이내 촬영한 사진신분증: 주민등록증, 운전면허증 등수수료여권 재발급 신청 방법 온라인 신청정부24 웹사이트에서 신청오프라인 신청... ellieinfo.tistory.com
답변: 여권 재발급 신청 온라인으로 하면 무조건 신권(남색)으로 되는건가요? => 초록색 표지는 완전히 소진되어 더 이상 발급이 안 됩니다.       그래서 지금 여권 재발급을 신청하면 무조건 진청색 표지로 발급됩니다. 온라인으로 여권 재발급 신청 하면 기간이 어느정도 걸리게 되나요 => 온라인 여권 재발급 신청 시 최근 기준 업무일 기준으로 약 9~11일 내외로 소요됩니다. 각 재발급 방법에 따른 발급 소요 기간은 아래 링크를 참고하세요. 여권 수령 기간 다음주 평일에 여권 만들러가면 발급 받는데 얼마나 걸리나요? kin.naver.com 여권 재발급 수령 하러 갈 때 기존에 가지고 있던 여권을 가지고 가야 한다고 알고 있는데 기존 여권을 분실해서 없는 상태라면 어떻게 해야 하나요..? => 유효 기간이 남아 있을 경우 여권 분실 신고를 해야 여권 재발급이 가능합니다.       즉 이미 여권 분실 신고를 했다면 기존 여권은 안 가지고 가도 됩니다.       다만 이미 유효 기간이 만료된 여권은 가지고 갈 필요가 없습니다.  참고로 원래 있었던 여권은 2019년 까지로 기간만료 되었으며 따로 분실신고는 하지 않았고 현재 온라인 정부24 어플 통해서 재발급 신청을 해놓은 상태 입니다 => 이미 유효 기간이 지난 건 원래 안 가지고 갑니다.       다시 말해 유효 기간이 남은 상태에서 여권 재발급을 받으러 갈 때 기존 여권을 가져가야 하는 거예요.
답변: 유효기간이 만료된 여권이라면 기존여권은 필요없습니다. 여권신청 후 보통 8일정도 소요되며 명절, 성수기가 있는 달에는 지연될 수 있습니다. 5분 만에 가능한 여권 재발급, 온라인으로 쉽고 빠르게 신청하기 여권을 재발급받아야 하는데 방문해서 신청하기엔 시간이 부족한가요? 온라인으로 5분 만에 여권 재발급을 쉽게 할 수 있습니다. 해외로 나가기 위해서는 6개월 이상 남아 있는 여권을 사용해야 하는데요 이제는 직접 방문하지 않고 간단하게 온라인으로 신청할 수 있습니다. 시간이 부족한 분들은 아래 글을 참고하여 여권 재발급 신청을 서둘러 신청하시기 바랍니다.   여권 재발급 신청방법   여권 재발급신청방법은 온라인 신청과 방문 신청 두 가지입니다.여권 재발급 신청은 기존에 한 번이라도 발급받은 적 있는 만 18세 이상인 경우 온라인 신청 ... oheee7.tistory.com

질문: 여권 만료 재발급 관련 안녕하세요 고등학생입니다 2월에 해외여행을 가는데 비행기를 지금 예매하기로 했어요 근데 여권 연장을 안해서 재발급을 해야 합니다  그래서 오늘 어쩌다 학교 선생님께 말씀을 드렸는데 일단 비행기는 만료된 여권 번호로 예매하고 나중에 바꿀 수 있다고 하셨는데 맞나요?  이번주 내로는 비행기 예매를 했으면 좋겠는데 비행기를 먼저 예매히고 선생님이 말씀하신 것처럼 나중에 여권을 재발급 받아도 되나요?  비행, 여권 관련 전문가 분들 도와주세요! ㅠㅠ 빠른 답장 필요로 합니다 감사합니다…
답변: 안녕하세요 여권 발급에대해 문의주셨네요 문의주신경우 비행기예매를 먼저 하셔도됩니다 다만 여권 재발급이 구여권에서 변경된 부분이 있으면 여행사에 연락하여 수정하셔야 합니다 이경우 수수료는 발생합니다. 급한경우 긴급 발급을 신청할 수 있는데요 저도 처음 알았는데 아래글에 자세히 나와있더라구요 한번 확인하고 신청해보세요~~ https://lrl.kr/xxQH 여권 재발급 준비물 온라인 신청방법 발급 기간 총정리 여름휴가철을 맞아 해외여행을 계획하는 사람들이 늘고 있습니다. 여행 준비 시 가장 중요한 것은 비행기 예약보다 유효기간이 넉넉하게 남은 여권을 확인하는 것입니다. 이번 글에서는 여권 재발급 준비물과 온라인 신청 및 발급 비용에 대해서 알려드리겠습니다.    여권 온라인 발급신청 바로가기   목차 1. 여권 재발급 온라인 신청방법2. 여권 재발급 온라인 신청대상3. 여권 재발급 비용4. 여권 재발급 소요기간5. 여권 재발급 준비물6. 여권 발급장소 및 수령방법7. 마무리     여권은 우리 모두가 갖고 있는 중요한 신분증이자 해외 여... lrl.kr
답변: 안녕하세요 고등학생입니다 2월에 해외여행을 가는데 비행기를 지금 예매하기로 했어요 근데 여권 연장을 안해서 재발급을 해야 합니다 그래서 오늘 어쩌다 학교 선생님께 말씀을 드렸는데 일단 비행기는 만료된 여권 번호로 예매하고 나중에 바꿀 수 있다고 하셨는데 맞나요? => 구입처에 따라 변경이 가능할 수도, 불가능 할 수도 있으나~       중요한 것은 출국 당일 구 여권 + 신 여권 = 같이 지참하면 여권 정보 변경 불필요 이번주 내로는 비행기 예매를 했으면 좋겠는데 비행기를 먼저 예매히고 선생님이 말씀하신 것처럼 나중에 여권을 재발급 받아도 되나요? => 위에 답변 완료 비행, 여권 관련 전문가 분들 도와주세요! ㅠㅠ 빠른 답장 필요로 합니다 감사합니다…
답변: 안녕하세요. 해외여행 지식인 전문가 입니다. 결론부터 말씀드리면, 만료된 여권으로 비행기를 예매하고 나중에 여권을 재발급 받아 변경하는 것은 매우 위험한 방법입니다. 왜 위험할까요? 탑승 거부: 공항에서 탑승 수속 시 유효한 여권과 예매 내역이 일치하지 않으면 탑승이 거부될 수 있습니다. 수수료 발생: 항공권 정보 변경 시 항공사마다 다르지만, 수수료가 발생할 수 있습니다. 시간 낭비: 공항에서 문제가 발생할 경우, 추가적인 시간과 비용이 소요될 수 있습니다. 올바른 방법은? 여권 먼저 재발급: 여권 재발급 기간을 고려하여 미리 신청하는 것이 좋습니다. 재발급된 여권을 받은 후 비행기를 예매하면 안전합니다. 여행사에 문의: 여행사를 통해 항공권을 예매하는 경우, 여권 재발급 상황을 설명하고, 여권 정보 변경 가능 여부를 확인해 보세요. 일부 여행사에서는 여권 재발급 후에도 수수료 없이 변경해주는 경우도 있습니다. 급한 경우 만약 이번 주 내로 비행기를 예매해야 하는 급한 상황이라면, 여행사에 문의하여 상황을 설명하고, 여권 재발급 후 변경 가능 여부를 확인하는 것이 가장 좋습니다. 주의사항: 항공사 약관 확인: 각 항공사마다 여권 정보 변경에 대한 규정이 다를 수 있으므로, 예약 전에 해당 항공사의 약관을 꼼꼼히 확인해야 합니다. 여행자 보험: 만약의 경우를 대비하여 여행자 보험 가입을 고려해 보세요. 결론 비행기 예매는 여행의 첫 단추이므로 신중하게 결정해야 합니다. 여권 만료 기간을 꼭 확인하고, 여유 있게 준비하여 즐거운 여행을 떠나시길 바랍니다. 그리고 요즘 해외에서 스키밍 범죄가 유행하고 있으니 꼭 알아두고 여행하시길 바랍니다.  스키밍 범죄는 카드 상의 정보를 해킹하여 도용하는 범죄로 악의적인 사람들이 이를 이용합니다. 특히 공항, 전철, 야시장 등 사람이 많이 모이는 유명 관광지에서 발생합니다. 여행사에서는 여행 고객분들의 범죄 예방을 위해 RFID 차단 재질로 제작 된 가방을 구매를 권유 하고 있습니다.  아래 링크에서는 가격도 디자인도 합리적이며, 수납공간간도 넉넉한 여권 가방 입니다.  (여권 4개, 카드 15개, 항공권 유심 지폐 동전 등 수납 가능) 제가 구매한 여권 가방 공유 드립니다. (내돈내산, 절대 광고 아닙니다.) 여행을 즐기면서 스키밍 범죄로부터 안전한 여행을 즐기시길 바랍니다. https://naver.me/FTqaLrNn
답변: 네, 비행기를 먼저 예매하고 나중에 여권을 재발급 받아도 괜찮습니다. ✨ 바쁜 일상 속에서도 빠르고 쉽게 여권을 재발급받는 방법을 알고 싶으신가요?  아래 블로그에서 정부24와 KB국민은행을 활용한 온라인 여권 재발급 절차를 자세히 안내해드리겠습니다. 사진 규격부터 비용까지, 필요한 모든 정보를 한눈에 확인하고, 시간을 절약하세요! 여권 재발급 온라인으로 신청하기 여권 재발급이 번거로우신가요? 이 글에서는 온라인으로 간편하게 여권을 재발급받는 방법을 소개합니다. 정부24와 KB국민은행을 통해 빠르고 쉽게 여권을 재발급받는 팁을 확인해보세요! naver.me

질문: 긴급여권 분실시 여권 발급 비용 긴급여권 분실했는데 새로 여권 만들러 가면 비용을 더 내야하거나 그런 것도 있나요?ㅠ 급합니다 ㅠ
답변: 안녕하세요! 긴급여권을 분실하셨다니 정말 당황스러우셨겠어요. 긴급여권을 분실한 경우, 새로운 여권을 발급받을 때 추가 비용이 발생할 수 있습니다. 일반 여권 발급 비용 외에, 분실 신고와 함께 처리되는 추가 수수료가 있을 수 있어요. 긴급여권은 특별한 상황에서만 발급되기 때문에, 다시 발급받는 과정에서 이런 추가적인 비용이 부과될 수 있습니다. 가장 좋은 방법은, 가까운 여권 발급 기관에 방문하셔서 분실 상황을 설명하고, 어떤 비용이 발생하는지 정확하게 문의하는 거예요. 상황에 따라 필요한 서류나 절차가 조금 다를 수 있으니 미리 준비하시면 좋을 것 같아요. 빠르게 문제 해결하시길 바랄게요! 힘내세요! 혹시 몰라 긴급여권에 대한 모든 정보 완벽 총정리 된 링크 남겨드릴테니 참고하시고 도움되시길 바랄께요 !  긴급 여권 발급 요건과 신청법: 긴급한 상황에서 여권을 빠르게 발급받는 방법 여권은 해외여행이나 업무를 위해 반드시 필요한 서류 중 하나입니다. 그러나 때로는 긴급한 상황에서 갑작... blog.naver.com
답변: 안녕하세요~~ 분실하셨다고 발급비용을 더 내시거나 하시는 경우는 없습니다. 하지만 분실 횟수가 많아지면 나중에 긴급 여권 등 제한이 되실 수 있으니 분실에 주의하시는 것이 좋습니다. 자세한 정보 아래 남겨드리니 확인해 보시고 도움 받아가시기 바랍니다. 여권 발급 총정리 여권 신규 발급 바로가기 여권 발급이 처음이신 분들께서 확인해 보시고 신청하시기 바랍니다. 여권 신규 발급 신청 총정리 미성년자 여권 발급 총정리위 버튼을 클릭하시면 해당 페이지로 이동하실 수 있습니다. 여권 재발급 신청하기 여권 재발급의 경우 온라인 신청 방법부터 미성년자의 경우 어떻게 신청을 해야 하는지 안내해 드리겠습니다. 여권 재발급 온라인 신청 미성년자 여권 재발급위 버튼을 클릭하시면 해당 페이지로 이동하실 수 있습니다. 긴급 여권 및 기타 신청하기갑자기 여권을 분실하신 경우나 출국하려는데 유효기간이 6개월이 남지 않았던 ... naver.me
답변: 긴급여권 분실했는데 새로 여권 만들러 가면 비용을 더 내야하거나 그런 것도 있나요?ㅠ 급합니다 ㅠ - 상황에 관계없이 여권발급비용은 언제나 같습니다. 여권 기간과 종류에 따르는 차이만 있는겁니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 분실했다고 해서 더 부가되는 수수료는 없습니다. 긴급여권은 48,000원(친족 사망 또는 위독 관련 증빙서류 제출시 15,000원)이고, 10년 유효 복수여권은 50,000원입니다.
답변: 긴급여권은 53000원으로, 긴급한 중대사항 발생으로 발급시에는20000원입니다. 자세한 사항은 아래를 참고하세요. 여권 재발급 온라인 신청 방법 긴급여권 발급 방법 " 여권 재발급 온라인 신청 방법, 긴급여권 발급 방법 " 해외여행을 앞두고 계신 분이라면 꼭 여권 만료일을 확인하셔야 합니다.여행 시점과 비교하여 만료일이 다가오고 있거나 훼손 등으로재발급이 필요한지 꼭 확인해야 하는데요. 실제로 제 가족의 경우 여행 직전 여권 만료일이 여행기간 중이라는 사실을출발 직전 알게 되었고, 여행 취소 위기에 놓였는데요.다행히 긴급 여권 발급 및 출입국 심사에서 무사히 통과하여여행을 마칠 수 있었습니다. 재발급을 미리 하지 못했을 경우 만료일이 임박했을 때는 긴급여권을 발급받으셔야 합니다.긴급 여권 발급... hongbly0401.com

질문: 민증&여권 발급 제가 해외로 나가야하는데 주민등록 처음하고 여권 신청을 하면 둘 다 발급받는데 몇일 정도 걸리나요? 그리고 여권이랑 민증 동시에 발급혹은 민증이 안나오고 신청만한 상태에서 여권미리 만들수있나요? 이제 처음 민증 나오는거예요
답변: 안녕하세요~~ 주민등록은 보통 2-3주 소요되고 여궈은 대략 1주 소요됩니다. 주민등록 신청하시면 임시 신분증 나오니 그것으로 여권 신청하시기 바랍니다. 그럼 여권이 주민등록증 보다 빨리 발급이 되실겁니다. 해외로 나가시는데 있어 일단 신분증보다는 여권이 중요합니다. 답변이 도움이 되셨기 바라며 여권 발급에 관한 도움되실 글 하나 남겨드리겠습니다. 여권 신규 발급 신청 준비물 비용 기간 - 다양한 소식을 전해주는 호빵군 해외여행 시 꼭 필요한 여권 신규 발급 신청 준비물 비용 기간에 대해 알아보도록 하겠습니다. 2024년 7월 1일부터 여권 발급 비용이 소폭 인하하였습니다. 여권 신규 발급과 재발급을 혼동하시는 것 같아 최초 여권 발급에 대한 자세한 설명 드리겠습니다. naver.me
답변: 주민등록증은 신청 후 약 2~3주 뒤에 실물 증이 발급되고, 여권은 발급량에 따라 차이는 있지만 1주일 정도 예상해야 합니다. 우선 읍/면/동 행정복지센터(주소지 상관 없음)에 여권용 사진과 신분증(학생증, 청소년증 등)을 가지고 가서 주민등록증을 발급 신청하고, 임시신분증인 주민등록증 발급신청 확인서를 교부 받아서(종이로 된 서류) 여권 발급기관(시/군청, 광역지자체는 구청도 가능, 자세한 건 아래 링크 참고)을 방문해서 여권 발급 신청을 하면 됩니다. 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 주민등록증 신규발급      ▶ 신고기한 : 만 17세가 되는 달의 다음달 1일부터 1년간 신청           ○ 2024년 기준으로 2007년 생일 지난 경우 만 17세에 해당      ▶ 구비서류           ○ 주민등록 발급신청서 (동주민센터)           ○ 6개월 이내에 촬영한 3.5cm*4.5cm의 탈모 상반신 사진 2매           ○ 본인 확인 소명(학생증, 청소년증, 없으면 부모님 동반)                ※ 본인 소명 자료가 없는 경우                     - 주민등록지의 통장이 확인하거나 만 17세 이상의 동일 세대원, 배우자, 직계혈족 또는 형제 자매가                       신분증명서 지참 동행                     - 유효기간 남아 있는 여권 대체 가능(단, 주민등록번호 뒷자리가 표기되어 있지 않은 신여권이라면                       '여권정보증명서'가 추가로 필요할 수 있음)                     - 미성년자가 원동기 면허증이 있는 경우 면허증에 사진과 주민번호가 있으므로 학생증 대신 지참 가능      ▶ 접수처 : 전국 모든 읍.면.동주민센터(서울시 기준 가까운 동주민센터)      ▶ 처리기간 : 신청일로부터 21일(3주)           ○ 임시신분증인 주민등록증 발급신청 확인서는 즉시 발급 가능 ◈ 여권 신규발급      ▶ 2024년 기준 2006년생 생일 당일부터 성년으로 본인접수 가능           ○ 2006년 생일 지나지 않았을 경우 미성년자로 신청      ▶ 일반성인 여권 신규발급 구비서류           ○ 본인 신분증 (임시신분증 사용 가능)           ○ 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           ○ 수수료 (10년 복수여권 53,000원 / 10년 알뜰여권 50,000원)      ▶ 미성년자 본인 방문 여권 신규발급 시 구비서류           ○ 미성년자 신분증 (17세 이상 미성년자의 경우 주민등록증 지참)           ○ 최근 6개월이내 촬영한 미성년자 여권 전용사진 1매           ○ 나이에 따른 수수료 (만 8세이상 5년 복수여권 42,000원 / 5년 알뜰여권 39,000원)           ○ 인감 혹은 서명 날인한 법정대리인동의서 [여권법 시행규칙 별지 제1호의 2]           ○ 법정대리인의 인감증명서 혹은 본인서명사실확인서           ○ 법정대리인 신분증 원본      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국 여권발급소 (서울시 기준 25개 구청 여권부서 접수)      ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요 (자치구 별 상이)           ○ 주말, 공휴일이 포함되지 않은 업무날짜 기준 임           ○ 우편수령 요청 시, 2~3일 더 소요 될 수 있음 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다!

질문: 청소년 여권발급 청소년 여권 발급할때 주민등록증이 없으면 주민등록등본 가져가도 되나요? 그리고 이외에 가져가야하는 서류엔 어떤것들이 있나요?
답변: 안녕하세요~~ 미성년자 여권 발급 기준에 대한 자세한 신청 방법과 서류 아래 글에 안내해드리니 확인해 보시고 도움되시기 바랍니다. 여권 발급 총정리 여권 신규 발급 신청 총정리 미성년자 여권 발급 총정리 여권 재발급 온라인 총정리 여권번호 조회 1분 만에 해결하기  여권 발급 총정리 해외여행을 위해 꼭 필요한 여권 발급 총정리 시간 가져보겠습니다.여권 신규 발급 신청 방법부터 온라인 여권 신청 방법과 함께 미성년자 자녀는 어떻게 여권 발급 신청을 해야 하는지 그리고 여권 신청과 동시에 예약을 위해 여권 번호 확인을 원하시는 분들이 많아 모든 정보 꼼꼼하게 담아보았습니다. 주민등록증 발급 방법지금 알아보기 naver.me
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 미성년자 여권 발급 안내      ▶ 2006년생 (2024년 기준) 미성년자는 생일 당일부터 성년으로 본인 접수하셔야 합니다.           ○ 2006년 생일 지나지 않는 미성년자에 대한 본인방문, 법정대리인 (부 또는 모) 방문하시는 구비서류가 상이하므로            정확한 사항은 방문하시고자 하는 구청으로 유선 문의 후 내방바랍니다.       ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국여권발급소           ○ 서울시 기준 25개 구청 여권부서 접수      ▶ 구비서류           ○ 미성년자 여권 본인 방문 시 구비서류                ① 미성년자 신분증(17세 이상 미성년자의 경우 주민등록증 지참)                ② 최근 6개월이내 촬영한 미성년자 여권 전용사진 1매                ③ 인감 혹은 서명 날인한 법정대리인동의서[여권법 시행규칙 별지 제1호의 2]                ④ 법정대리인의 인감증명서 혹은 본인서명사실확인서                ⑤ 법정대리인 신분증 원본                ⑥ 구 여권 (유효기간이 남은 경우)           ○ 법정대리인 방문 시 구비서류 ※ 이혼 등으로 친권자 지정이 별도 없는 경우에 한함                 ① 법정대리인 본인 신분증                ② 최근 6개월이내 촬영한 미성년자 여권 전용사진 1매                ③ 나이에 따른 수수료                 ④ 구 여권 (유효기간이 남은 경우)       ▶ 위임장, 법정대리인동의서 다운로드 방법           ○ 외교부 여권안내 홈페이지 → 여권발급 → 신청서(민원서식)      ▶ 처리비용 (미성년자 만 8세 이상 기준) : 5년 복수 42,000원 / 5년 알뜰 39,000원 / 1년 단수 15,000원       ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요      ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !
답변: 1, 주민등록증. 사진 2장 비용 53000원과 등록기준지 등 기록할 내용만 알고 가면 됩니다.

질문: 여권신청 가능 시간 문의 진천군청 여권 신청 및 수령 가능 시간
답변: 진천군 여권신청 및 수령 가능 시간  (공휴일 제외)  월 09:00~18:00  화 09:00~20:00(야간 운영)  수 09:00~18:00  목 09:00~18:00  금 09:00~18:00      관련법령 : 여권법 제9조(여권의 발급 신청) 작성부서 : 충청북도 진천군 자치행정국 민원토지과 | 043-539-3912

질문: 운전면허 딸 때 여권 운전면허 학원 등록했는데 나중에 여권 필요하나요? 학원에서 준 종이에는 여권 지참하라고 적혀있어서요
답변: 안녕하세요~ 신분증으로 필요할 수도 있고, 영문 운전면허증 발급 시  에도 여권이 필요합니다. 도움이 되셨기를 바랍니다.
답변: 안녕하세요. 운전면허시험에 최종 합격 후, 영문운전면허증으로 발급 받을 경우 여권에 기재된 영문 이름과 운전면허증에 기재할 영문 이름이 일치해야 하므로 이때는 여권이 필요할 수 있습니다. 하지만, 여권이 없거나 혹은 영문운전면허증이 필요없다면 굳이 여권을 지참할 필요는 없으며 신분증만 있으면 됩니다.
답변: 필요 합니다.
답변: 신분증만잇음되요.

질문: 청소년 임시여권 아직 민증은 없고 담주에 당장 일본여행을 가야하는데 여권이 없어져서 임시여권을 발급 하고 싶은데요ㅠ 미성년자도 임시여권 발급 가능한가요? 그리고 한시감 정도.. 시간이 걸린다고 들었는데 맞나요?
답변: 아직 민증은 없고 담주에 당장 일본여행을 가야하는데 여권이 없어져서 임시여권을 발급 하고 싶은데요ㅠ 미성년자도 임시여권 발급 가능한가요? 그리고 한시감 정도.. 시간이 걸린다고 들었는데 맞나요? - 임시여권이란건 없고 님이 받아야 할건 긴급여권이고 한시간 정도 걸리고 다만 여행을 '긴급' 목적으로 인정해줄지는 외교부의 결정에 따르는 것 뿐 입니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 긴급여권(비전자여권) 발급 안내      ▶ 대상자           ○ 여권의 긴급한 발급이 필요하다고 인정되는 경우 (긴급한 상황이 확인되어야함)           ○ 유효기간 1년 이내, 단수여권           ○ 단수여권(단순여행 목적도 가능, 국가별 입국제한 될 수 있음)           ○ 비전자여권 국가별 인정 현황 (www.passport.go.kr)      ▶ 발급제외 대상자           ○ 본인 여부 확인이 불가능한 자           ○ 여권 신청인이 1년이내 2회, 5년이내 3회이상 분실자           ○ 주민등록 말소자 (거주불명자로 인한 말소) 자           ○ 단, 거주여권 소지자 및 복수국적자 제외           ○ 경찰청 신원조회 이상있는 미회보자 (여권 상습분실자, 행정제재자) ◈ 48시간 내 발급여권(전자여권)      ▶ 대상자           ○ 여권의 자체 결함 등 여권 사무 대행기관의 행정착오로 여권이 잘못 발급된           사실을 출국이 임박한 때에 발견한 경우           ○ 유효한 여권을 소지하지 않은 민원인 중                → 국외에서 가족 또는 친인척 등의 사건·사고로 긴급히 출국 경우                → 기타 인도적 사유, 사업상 급히 출국할 필요가 있다고 인정되는 경우           ○ 주민등록 말소자 (거주불명자로 인한 말소) 자           ○ 단, 거주여권 소지자 및 복수국적자 제외           ○ 경찰청 신원조회 이상있는 미회보자 (여권 상습분실자, 행정제재자) ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !
답변: 안녕하세요! 일본 여행을 앞두고 여권이 없어져서 걱정이 많으시겠어요. 미성년자도 임시여권(긴급여권) 발급이 가능합니다. 다만, 부모님이나 법정 대리인의 동의서와 신분증, 기본증명서 같은 추가 서류가 필요할 수 있어요. 신분증이 없으셔도, 청소년증이나 학생증 같은 대체 서류로 대체할 수 있습니다. 임시여권 발급은 보통 몇 시간 이내에 가능하지만, 상황에 따라 다를 수 있으니 출국 당일 공항에서 발급받으려면 시간 여유를 충분히 두고 가시는 것이 좋습니다. 임시여권은 유효기간이 짧고, 긴급한 상황에만 발급되기 때문에 항공권이나 여행 일정표를 준비해 가셔야 합니다. 미리 준비 잘 하셔서 무사히 여권 발급받고, 즐거운 일본 여행 다녀오시길 바랄게요! 혹시 몰라 여권발급 사전에 준비해야될 모든것, 여권에 대한 모든 정보 완벽 총정리 된 링크 남겨드릴테니 참고하시고 도움되시길 바랄께요 !  여권 발급을 위한 필수 서류 준비 가이드 여권은 해외 여행이나 출장 시 필수적인 신분증명서입니다. 여권을 발급하기 위해서는 다양한 서류를 준비해야 하며, 이를 제대로 준비하지 않으면 발급이 지연될 수 있습니다. 특히, 발급 절차가 까다로울 수 있어 사전에 필요한 서류를 정확하게 준비하는 것이 중요합니다. 이번 가이드에서는 여권 발급을 위한 필수 서류 목록과 각각의 준비 방법에 대해 자세히 설명하겠습니다.  기본 서류 목록기본적으로 준비해야 할 서류는 다음과 같습니다: 발급 신청서여권 발급 신청서는 해당 기관에 가서 작성할 수 있습니다. 신청서는 본인이 직접 작성해야 하며,... parabom.parabom.com

질문: 여권 재발급 수령 여권을 재발급하려는데 신청한 곳과 수령하는 곳이 달라도 되나요? 서울시청에서 신청을 하고 진주시청에서 수령받고 싶어서요 그리고 법정대리인이 신청하는 경우에 기존 여권 가지고 가야할까요??
답변: 안녕하세요 여권재발급 하실때 수령지를 진주시청으로 하시면 됩니다. 법정대리인이 신청할때도 기존 여권 가져가셔야 하구요. 여권재발급은 온라인으로도 신청가능하니까 아래 글 참고하셔서 간편하게 신청해보시면 좋을것 같아요. 여권 재발급 온라인 신청 방법 - 생활팁 공작소 여권 재발급 온라인 신청 방법. 온라인으로 여권 재발급 신청후에 새 여권을 받으러 한번만 방문해도 됩니다. 수수료, 신청방법, 주의사항에 대해서 알려드립니다. m.site.naver.com
답변: [답변] 네 달라도 됩니다. 수령 장소 다르게 지정하시면 됩니다.  법정 대리인이 가도 기존 여권 수령해야 합니다.  2달 전 여권 재발급 받은 경험을 바탕으로 한눈에 이해하도록 사진으로 신청 방법 정리했습니다. 성수기에는 소요 기간 지연될 수 있으니  서둘러 신청하시기 바랍니다. 여권 재발급 온라인 신청 여권 재발급 신청 바로가기  여권 재발급 신청 방법   이런 사람 재발급 절대 불가❎      2024년부터 여권 재발급을 위해 온라인 예약 100% 필수입니다. 여권 신청 방법 한눈에 이해하도록 사진으로 정리했으니 신청하고, 본인이 지정한 장소에서 여권 수령하세요.  겨권 발급 시 여권 사진 규정 준수하지 않으면 100% 신청 거부 됩니다. 시간 낭비, 돈낭비, 출국 일정 문제 생기지 않도록 확인하시고 신청하세요. 셀프 촬영하는 분! 아기 사진 직접 찍어주는 분! 반드시 규정 확인하시고 신청하세요. 한눈에 이해할 수 있도록... naver.me
답변: 그러면 신청하고 택배로 받는것을 신청 하세요. 신청 장소와 수령 장소 다르면 안됩니다. 신청시 택배 신청 하세요,
답변: 그거귀찮게안해도 모바일로 정부24 어플로 신청할수있습니다. 온라인 여권 재발급 신청후에  여권완료안내오면 수령지는 전주시청해서 신청후에 발급되고 수령하라고 방문하라고할때 그때 전주시청에 방문해도됩니다.. (여권사진을 스캔해두셔서 휴대폰에 저장해두세요) https://blog.naver.com/candy150/223192960061 온라인 여권 신청 모바일 재발급 신청방법 및 사진 규격 총정리 안녕하세요. 용이입니다! 여권 만기가 얼마 남지않아서 이번에 여권을 재발급 받았어요. 모바일로 간단히 ... blog.naver.com 참고해보세요 ㅎㅎ 그리고 수령경우는 아래과 같이 필요합니다. 발권된경우는 대리인수령도 참고하시면됩니다.
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권 발급 대상자가 만 18세 이상 성인의 경우 본인 직접 신청하셔야 합니다.       또한, 온라인(정부24) 신청 시 수령하시고자 하는 여권 발급처를 직접 선택할 수 있습니다.  ◈ 다음은 여권 온라인 신청 안내입니다.      ▶ 온라인신청 대상자           ○ 기존에 전자여권을 한 번 이라도 발급받은 우리 국민            ○ 온라인 신청시, 병역미필자는 5년 유효기간 여권만 재발급 가능      ▶ 온라인신청 비대상자(발급 불가 대상)           ○ 만 18세 미만 미성년자           ○ 생애 최초 전자여권 신청자           ○ 외교관 및 관용여권 신청자           ○ 긴급 여권 신청자           ○ 기타 : 상습분실자(5년이내 2회 이상 또는 5년 이내 1회이면서 유효기간이 경과하지 않은 유효한                 여권이 존재하는 경우, 행정제재자, 로마자성명(배우자의 로마자 성 포함)변경 희망자)           ○ 잔여유효기간 부여 재발급 희망자는 온라인 접수 불가 (방문하여 재발급 신청 필요) ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 여권 신규 발급 여권을 발급을 할려고 하는데 제가 사는 지역에서만 발급이 가능 한가요 ? 다른 지역에서 발급 할수 있나요 ? 급합니다 ㅠㅠ
답변: 안녕하세요~~ 여권은 사는 지역이 아닌 전 지역 아무데서나 신청하실 수 있습니다. 아래 자세한 여권 신청 방법과 기간 비용 준비물들 확인하시고 가까운 여권 접수처도 확인하실 수 있으니 도움이 되셨으면 좋겠습니다.  여권 신규 발급 신청 준비물 비용 기간 - 다양한 소식을 전해주는 호빵군 해외여행 시 꼭 필요한 여권 신규 발급 신청 준비물 비용 기간에 대해 알아보도록 하겠습니다. 2024년 7월 1일부터 여권 발급 비용이 소폭 인하하였습니다. 여권 신규 발급과 재발급을 혼동하시는 것 같아 최초 여권 발급에 대한 자세한 설명 드리겠습니다. naver.me
답변: 여권 발급 업무를 처리하는 곳(아래 링크 참고)이면 주소지 상관 없이 전국 어디서든 신청 가능합니다. 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 만18세 이상 성인 일반여권 발급 안내입니다.      ▶ 일반 성인여권 구비서류           - 본인 신분증           - 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           - 수수료(10년 복수여권 53,000원 / 10년 알뜰여권 50,000원/1년 단수 20,000원)      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국여권발급소(서울시 기준 25개 구청 여권부서 접수)      ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요(자치구 별로 상이)      ※ 주말, 공휴일이 포함되지 않은 업무날짜 기준      ※ 우편수령 요청 시 2~3일 더 소요될수 있음 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !
답변: 여권 발급은 지역 상관없이 가까운 시군구청에 방문하셔서 발급 받으시면 됩니다. 7월 1일부터는 여권발급비용이 인하됩니다. 이 때 방문하셔서 여권발급비용을 절감하시기 바랍니다. 여권발급방법, 여권발급비용에 관한 글 남겨드립니다. 확인해보시고 도움되시길 바랍니다. https://wisdomoflife83.tistory.com/entry/2024%EB%85%84-7%EC%9B%94-1%EC%9D%BC-%EC%97%AC%EA%B6%8C-%EB%B0%9C%EA%B8%89-%EB%B9%84%EC%9A%A9-%EC%9D%B8%ED%95%98 2024년 7월 1일 여권 발급 비용 인하 최근 정부에서 발표한 여권발급비용 인하는 국민들의 경제적 부담을 완화하기 위해 추진됩니다. 여권은 해외여행 시 반드시 필요한 서류로, 발급비용 인하는 많은 국민에게 큰 혜택이 됩니다. 이번 글에서는 여권발급비용 인하의 주요 내용, 혜택, 신청 방법에 대해 자세히 알아보겠습니다. 여권발급비용 인하는 2024년 7월 1일부터 적용됩니다. 이로 인해 여권을 새로 발급받으려는 국민들은 7월 1일 이후에 발급 신청을 하는 것이 더 유리합니다. 여권발급신청 바로가기 >>  여권발급비용 인하인하 대상 여권 : 여권발급비용 인하는 일반 여권뿐만 ... wisdomoflife83.tistory.com

질문: 복수국적 여권 한국일본 복수국적 가지고 있습니다. 한국여권 기간은 2027년인데 일본여권 기간이 만료되었더라고요 예전엔 일본여권의 기간이 만료되면 더 많은 서류 제출을 요구했던 것 같은데 기간 만료되고 발급받아도 될까요?
답변: 한국일본 복수국적 가지고 있습니다. 한국여권 기간은 2027년인데 일본여권 기간이 만료되었더라고요 예전엔 일본여권의 기간이 만료되면 더 많은 서류 제출을 요구했던 것 같은데 기간 만료되고 발급받아도 될까요? Answer: 여권은 그 나라를 입국하거나 출국 할 시에만 필요한 것으로 당장 일본을 입국하거나 출국할 일이 없다면 여권은 천천히 만들어도 불이익은 없습니다. 여권이 만료 된 뒤에는 일본여권이 유효하지 않다보니 신원확인을 위해 더 많은 자료를 요구하기도 합니다만 여권을 받는데는 문제가 없을 겁니다.

질문: 여권만료기간 제 여권이 11월까지 인데 8/15잏에 국제선 탈 수 있을까요?
답변: 안녕하세요. 써밋 글로벌번역센터입니다. 출국 전에 여권의 유효기간이 6개월 이상 남아있어야 합니다. 여권을 재발급받으셔야 합니다. 국제선 탑승, 입국 등이 거부될 수 있습니다. ㅡㅡㅡ 번역, 공증, 아포스티유/영사확인, 부모여행동의서 등을 전문적으로 서비스 하고 있습니다. 관련해서 상담 필요하시면 아래 연락처로 연락주세요. 감사합니다. <상담 문의> https://pf.kakao.com/_xixeteG 써밋 글로벌지원center 써밋은 국내외 문서 제출을 위한 다국어 문서번역과 번역공증(촉탁대행) 서비스를 제공하고 있습니다. pf.kakao.com
답변: 한국에서 출발하는 국제선 타는 건 상관없습니다만 도착국가가 여권유효기간 3개월 혹은 6개월 이상 요구하는 나라라면 문제될 수 있습니다.
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 출국하시는 나라마다 여권의 유효기간에 따라 출국 유무가 달라질 수 있어 해당 국가의 관공서로 별도 확인이 필요합니다. ◈ 여권 재발급 안내      ▶ 접수처 : 주소지 관계없이 가까운 구청 여권부서(서울시 기준 25개 구청 여권부서 접수)      ▶ 구비서류 (성인 본인 기준)           ① 본인 신분증           ② 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진            ③ 수수료 : 10년 복수 50,000원 / 10년 알뜰 47,000원 / 1년 단수 15,000원           ④ 구 여권 (유효기간이 남은 경우)      ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요(자치구별 상이) ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 여권 신청 시 구비 서류 여권 신청 시 어떤 게 필요하나요?
답변: 안녕하십니까? 귀하께서 질의하신 내용에 대한 답변은 다음과 같습니다.   여권 신청 시 필요한 구비서류는 신분증(주민등록증, 운전면허증, 직전 여권 등), 6개월 이내 촬영한 사진 1매, 직전여권(유효기간이 남아있는 경우)입니다.    관련법령 : 여권법 제9조(여권의 발급 신청) 작성부서 : 부산광역시 부산진구 행정지원국 민원여권과 | 051-605-4294

질문: 정부 24 [교부대기중] 여권 수령 여권 신청을 하고 오늘 아침 정부 24에 들어가서 여권 발급 상태를 조회하니 아래와 같이 교부 대기 중이라고 적혀있습니다. 그렇다면 저는 월요일에 바로 가서 수령을 할 수 있는 건가요? 신청하러 방문했을 때는 9월 3일이라고 말씀해 주셔서 조금 헷갈립니다.
답변: 여권은 신청자가 많으면 처리가 늦고 신청자가 적으면 처리속도가 빨라 일찍 나옵니다. 헛걸음 하기 싫으면 천천히 가셔두 되요.. 발급후 6개월까지 보관하고, 그후는 직권으로 폐기시켜요   교부 대기는 여권이 발급 창구에 도착했다는 뜻이예요

질문: 구청에서 여권사진 찍어주나요 사진관 갈 시간이 안되면 구청에서 여권사진 찍어주나요?
답변: 구청에서 여권사진 찍어주지 않습니다.
답변: 구청에서 그렇게 해주진 않습니다. 구청 근처에 보통 그런 이유에서 사진관이 있습니다. 아마 어디어디 사진관 있으니 찍고 오세요~ 할겁니다. 사진찍고 나오고 하는 시간이야 구청이나 사진관이나 똑같을 것이니...
답변: 구청에서는 일반적으로 여권사진 촬영 서비스를 제공하지 않습니다. 대신, 여권사진을 촬영할 수 있는 사진관이나 스튜디오를 이용하셔야 합니다. 여권 신청을 위해서는 규격에 맞는 여권사진을 미리 준비해 가는 것이 좋습니다. * 추가로 아래는 온라인 쇼핑 시, 4% 적립이 보장되는 카드 정보입니다. 살림에 도움 되시길 바래요 :) https://m.site.naver.com/1noTd 무조건 4% 적립받고 물건 구매하는 꿀팁! 무조건 4% 적립되요? Yes!온라인 쇼핑을 자주 하다보면 쇼핑몰 전용 할인 카드가 있다는 사실을 알고 계실 거라 생각해요. 하지만 대부분 카드 발급 하기에는 귀찮음이 따르기 때문에 신경을 안쓰게 되는데요. 최근에 전월 이용 실적이 없어도 구매금액의 4%를 쿠팡캐시로 적립해주는 카드가 있다는 걸 알게 되었어요. 이미 쿠팡을 자주 이용하시는 분들이 많을 텐데, 미리 사용하고 있으셨겠죠? 저는 이런 혜택을 이제알아서 아쉬워요. 만약, 저처럼 아이를 키우면서 쿠팡 로켓배송을 자주 이용한다면, 계속 쿠팡을 이용하시면 될 것 같아요. 쿠팡의... m.site.naver.com
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 서울시 내 구청에서 여권 신청시 사진 찍어주는 업무는 하지 않습니다. ◈ 여권 신규발급 안내      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국여권발급소      ▶ 구비서류 (성인 신규)           ① 본인 신분증           ② 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           ③ 수수료      ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 여권 오늘 처음 받아봤는데요 여권 pvc 커버에다가 스티커 붙여도 되나요?
답변: 네~
답변: 안녕하세요? 여권은 해외에서 본인을 확인하는 신분증 입니다. pvc커버에는 스티커르르붙이셔도 되지만 입국과 출국검사시 검사관에게 여권 질출시에는 커버를 제거하고 여권만 제출하셔야 합니다. 하지만 커버도 되도록 깨끗하게 사용하시는 것이 좋습니다. 감사합니다. 
답변: 네, 붙여도 되긴 합니다만.. 입국 심사시 여권케이스 빼라는 경우도 종종 있습니다.
답변: 여권을 만드시려나봅니다. 당연히 원칙상은 스티커 불이면 안되죠.. 간혹 이민국에서 그걸로 시비 걸어요. 단속 대상은 아니에요.. 하지만 주의 받거나 심사에서 불리하게 되실수 있어여. https://cafe.naver.com/cebunolza/49875 세부 인 보홀 아웃 빅 5 패키지 출시(4박 6일 일정) 세부도 가고싶고 보홀도 가고 싶고 어떻게 여행을 할까? 어디를 갈가 어떤 투어를 해야 가장 기억에 남을까 하는 걱정은 이제그만.... 놀러와에서 현재 세부와 보홀에서 가장 핫... cafe.naver.com https://cafe.naver.com/cebunolza/5335 세부 여행 최고의 빅 4 패키지 출시 (4박 6일 일정) 세부여행에서 무엇을 할까?어떤 투어를 해야 가장 기억에 남을까 하는 걱정은 이제그만....놀러와에서 현재 세부에서 가장 핫한 네가지를 만나보세여.이 네가지만 즐기시면 세부를 ... cafe.naver.com https://cafe.naver.com/cebunolza/49200 보홀 여행 최고의 빅4 패키지 출시(4박 6일 일정) 보홀 여행에서 무엇을 할까? 어떤 투어를 해야 가장 기억에 남을까 하는 걱정은 이제그만.... 놀러와에서 현재 보홀에서 가장 핫한 네가지를 만나보세여. 이 네가지만 즐기시면 ... cafe.naver.com 시티쪽에 꼭 가보실만한 장소 추천드리면요. 시티투어 코스인 산토리뇨성당,마젤란십자가,산페드로요새.도교사원과 야경투어 코스인 시라오가든,템플오브레아,탑스힐, 수그보 야시장,카지노등이 있고요. 막탄쪽에 꼭 가보실만한 장소 추천드리면요. 마젤란 기념탑과 라푸라푸 동상이 있는 쉬라인.막탄 성당,백만송이장미 공원.란타우.알레그레 기타공장등이 있어여. 즐길거리 오슬롭고래상어투어.가와산캐녀닝.아일랜드호핑투어.모알보알 호핑투어.보홀 육상투어 짚라인,사파리투어.스카이워크,카트라이딩,아쿠아존, 파파키츠 등이 있고요.. 시티 가볼만한 쇼핑몰  Sm몰 , 아얄라몰 , 로빈손 갤러리아.j 센터몰등 시티 맛집으로는 제리스그릴,카사베르데,페이퍼런치,시암,왓포,씨푸드아일랜드,칭팔라스,AABBQ,래드하우스,버킷쉬림프,쵸비쵸비,101부페,바이킹부페,피라미드,몬스터크랩,하우스오브레촌,블루앨리펀드,미스터에이,아카시아스테이크등이 있어요.. 일단 막탄 지역 맛집들은 총 3군데 장소로 나뉘어져요.. 제이파크 인근의 맛집 바다참치나 고래반점,용궁리 감자탕.탑스그릴.김떡순정도고요. 마리바고블루워터 인근의 마리바고그릴.골드망고그릴.점보7 정도요.. 마리나몰 부근의 논끼.라떼골라.게리스그릴.크루아타이 정도요.. 렌트카는 아래 놀러와 사장님 직원들이 정말 친절해요. cebunolza 카톡아이디에요.. 상담한번 받아보세요. 존재하지 않는 이미지입니다. 필리핀세부여행관련 제가 정리한 글들입니다. 주로 활동하고 있는 까페이기도 하고요. 패키지 여행으로 갈것인가 자유여행으로 갈것인가? http://cafe.naver.com/cebunolza/4200 세부 여행 항공권을 저렴하게 구입하려면... http://cafe.naver.com/cebunolza/4190 세부여행 첫날 저렴이 숙소관련 http://cafe.naver.com/cebunolza/4402 세부리조트,호텔들 알아보기 http://cafe.naver.com/cebunolza/4332 세부여행 마지막날 일정 노하우 http://cafe.naver.com/cebunolza/4404 4박 5일 나만의 자유여행 간편 일정 http://cafe.naver.com/cebunolza/4257 세부를 처음가시는분의 주의사항.. http://cafe.naver.com/cebunolza/4199 세부여행시 준비물 http://cafe.naver.com/cebunolza/4331 세부시티 맛집 여기가 짱이죠.. http://cafe.naver.com/cebunolza/4192 세부에서 시티투어에 관하여 http://cafe.naver.com/cebunolza/4333 세부에서 택시는 항상 조심하시는게.. http://cafe.naver.com/cebunolza/4198 즐거운 여행되세여.. 답변채택이 지식인을 풍요롭게 합니다

질문: 여권 발급 관련 문의 여권 신규 발급 신청시 필요서류와 절차, 처리기한은 몇일 인가요?
답변: 1. 구비서류 : 여권발급신청서, 신분증, 여권용 사진 1매 등  2. 처리절차 : 신청서 작성 -> 접수 -> 심사 -> 발급(조폐공사) -> 수령 -> 교부  3. 처리기한 : 5일  4. 수 수 료 : 50,000원(10년, 26면)  5. 유의사항  - 2020. 1. 1. 부터 접수 시 지문대조를 통해 본인 여부 확인하여 원칙적으로 대리 신청 불가능함(교부는 대리수령 가능)  - 여권 사진규격에 부합하지 않는 경우, 심사 과정에서 여권 접수가 반려될 수 있음.  - 여권 영문성명 표기 변경은 엄격히 제한함. 변경 사유에 해당하지 않는다면 원칙적으로 영문성명은 변경이 불가능함.  관련법령 : 여권법 제9조(여권의 발급 신청) 작성부서 : 전라남도 나주시 시민행정교통국 시민봉사과 | 061-339-8733

질문: 여권을 분실해서 임시여권 만들었더니 여권을 찾았다네요 일본 여행중에 여권을 잃어버려서 경찰서에 신고하고 대사관에서 임시여권을 만들었더니 여권을 찾았다더라구요 근데 제 여권이 있는 경찰서로 갔다가 공항을 가기에는 시간이 너무 촉박하더라구요 어짜피 임시여권 만들면서 정지된 여권이고 누가 악용하는것도 아니라 지금 경찰서 보관중이라 악용 여지도 없는데 여권 찾으러 안가도 될까요? 그리고 3개월 보관한다는데 아마 그전에 한번더 여기 올수도 있을것 같아서요
답변: 여권이 정지된 상태라면 경찰서에서 찾지 않아도 문제가 없습니다. 만약 다시 일본을 방문할 계획이 있다면, 그때 여권을 찾아오시면 됩니다.  경찰서에서 3개월 보관 후 폐기될 수 있으니, 필요할 때 미리 연락하여 확인하세요.
답변: 일본 여행중에 여권을 잃어버려서 경찰서에 신고하고 대사관에서 임시여권을 만들었더니 여권을 찾았다더라구요 근데 제 여권이 있는 경찰서로 갔다가 공항을 가기에는 시간이 너무 촉박하더라구요 어짜피 임시여권 만들면서 정지된 여권이고 누가 악용하는것도 아니라 지금 경찰서 보관중이라 악용 여지도 없는데 여권 찾으러 안가도 될까요? 그리고 3개월 보관한다는데 아마 그전에 한번더 여기 올수도 있을것 같아서요 Answer: 여권을 찾으러 가지 않아도 됩니다. 어차피 이미 분실 여권으로 신고가 되어 있어서 여권을 찾아도 사용을 할 수 없는 여권이고 결국 여권을 본인이 찾지 않으면 자동으로 폐기 처분이 될 겁니다. 물론 3개월안에 찾으러 가셔도 됩니다만 해당 여권은 이미 분실 여권이라 사용할 수는 없습니다.

질문: 여권 발급 장소 여권 발급 받으려고 하는데 등본상 주소의 주민센터나 시청 이런 데서만 가능한가요?! 아무 곳이나 가도 되나요??
답변: 가까운 시청이나 구청 가시면 됩니다
답변: 등본상 주소 상관 없고 주민센터 업무 아닙니다. 가까운 시청구청 등에 가면 되는데 지역에 따라 다를 수 있으니 아래에서 확인하세요. https://www.passport.go.kr/home/kor/substitutional/index.do?menuPos=28 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권 신규 발급 안내 (일반 성인 기준)      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국여권발급소(서울시의 경우 가까운 구청 여권발급부서)      ▶ 구비서류 : ① 본인 신분증 ② 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매 ③ 수수료      ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요(자치구 별로 상이)           ※ 주말, 공휴일이 포함되지 않은 업무날짜 기준           ※ 우편수령 요청 시 2~3일 더 소요될수 있음      ▶ 처리비용 : 10년 복수(58면) 53,000원 / 10년 알뜰(26면) 50,000원 / 1년 단수(14면) 20,000원 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ ) 을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !
답변: 안녕하세요.  첫여권 발급이라면 여권대행기관에 방문하여 여권을 발급 받아야 합니다.  이때 주소지랑은 상관없이 내 생활반경에서 가장 가까운 여권 대행기관에 방문하면 됩니다.  아래 링크에서 내 생활 반경 내에 가장 가까운 여권 발급 기관을 찾아 보시기 바랍니다.  https://naver.me/5ISJes7Q 가까운 여권 발급 기관 알아보기(재외공관, 택배로 받는 방법) 여권을 발급 받을 수 있는 기관은 여러곳입니다. 기관을 방문하여 여권 발급을 신청하거나, 온라인으로 여권 재발급을 신청하더라도 수령할때는 직접 기관으로 방문해야 합니다. 휴일이나 휴가철에는 대기 시간이 길 수 있기 때문에 집이나 직장에서 가까운 곳을 방문 하는 것이 좋습니다. 해외 여행 시 여권 도난, 분실 사고 발생을 대비하여 여행지에서 가까운 재외공관을 알아두는 것도 좋습니다. 여기서 재외공관은 외국에서 우리나라 여권을 발급 할 수 있는 기관을 의미합니다. 내 주변 가까운 발급 기관, 여행지 재외공관 연락처까지 온라인으로 간편하... naver.me 여권 재발급인 경우 외교부 홈페이지에서 온라인 여권 발급 신청이 가능합니다.  온라인으로 신청하는 경우 여권 수령은 반드시 여권 발급 기관에 방문해야 합니다.(가까운 아무 대행기관이나 지정가능)
답변: 여권발급은 가까운 시군구청에 방문하셔서 발급 받으시면 됩니다. 7월 1일부터 여권발급비용이 인하됩니다. 이 때 방문하셔서 여권발급비용을 절감하시기 바랍니다. 여권발급방법, 필요서류, 여권발급비용에 관한 글 첨부해 드립니다. 확인해보시고 도움받으시길 바랍니다. https://wisdomoflife83.tistory.com/entry/2024%EB%85%84-7%EC%9B%94-1%EC%9D%BC-%EC%97%AC%EA%B6%8C-%EB%B0%9C%EA%B8%89-%EB%B9%84%EC%9A%A9-%EC%9D%B8%ED%95%98 2024년 7월 1일 여권 발급 비용 인하 최근 정부에서 발표한 여권발급비용 인하는 국민들의 경제적 부담을 완화하기 위해 추진됩니다. 여권은 해외여행 시 반드시 필요한 서류로, 발급비용 인하는 많은 국민에게 큰 혜택이 됩니다. 이번 글에서는 여권발급비용 인하의 주요 내용, 혜택, 신청 방법에 대해 자세히 알아보겠습니다. 여권발급비용 인하는 2024년 7월 1일부터 적용됩니다. 이로 인해 여권을 새로 발급받으려는 국민들은 7월 1일 이후에 발급 신청을 하는 것이 더 유리합니다. 여권발급신청 바로가기 >>  여권발급비용 인하인하 대상 여권 : 여권발급비용 인하는 일반 여권뿐만 ... wisdomoflife83.tistory.com

질문: 온라인 여권발급 제가 15면전 중학생때 여권 만들고 지금 성인이되고 27살 될때까지 여권 만든적 없고 2024.02 년도에 개명을 해서 제 개인정보도 이름 싹 바꿨는데 이런경우에도 온라인 여권 발급이 불가능 한가요?   가능하다면 여권사진찍고 사진관에서 사진을 따로 메일로 받고 등록하는건가요??
답변: 제가 15면전 중학생때 여권 만들고 지금 성인이되고 27살 될때까지 여권 만든적 없고 2024.02 년도에 개명을 해서 제 개인정보도 이름 싹 바꿨는데 이런경우에도 온라인 여권 발급이 불가능 한가요? 가능하다면 여권사진찍고 사진관에서 사진을 따로 메일로 받고 등록하는건가요?? - 온라인 신청 불가능합니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 개명한 경우에는 온라인 신청이 불가능하고 직접 방문하여 새로 여권을 신청하셔야합니다 개명 후 여권 발급 시 필요한 서류 등 자세한 내용이 필요하시면 아래 내용 확인해주세요 여권 재발급 온라인 신청 발급기간 해외여행을 계획하고 계시거나 현재 해외에 계신가요? 직접 방문하지 않고 온라인으로 여권 재발급을 할 수 있습니다. 온라인으로 쉽고 빠르게 1분 만에 온라인으로 여권 재발급 신청이 가능하니 바로 신청해 보시기 바랍니다.   온라인 재발급 신청하기  여권 재발급 온라인 신청방법과 발급기간더 이상 직접 관공서에 방문하지 않고 온라인으로도 쉽게 여권을 재발급받을 수 있습니다. 시간과 장소에 상관없이 신청할 수 있어서 해외에 있는 동안에도 인터넷이 가능하다면 신청이 되기 때문에 여권 발급절차가 간편해졌습니다. 재발급 온라인 신청 후에 처리과... m.site.naver.com

질문: 여권 재발급 병역관계서류 제가 여권 재발급을 오프라인으로 직접 가서 받으려고 하는데 군대를 한달뒤에 가는데 병역관계서류가 필요하다고 네이버에 나와있던데 갖어가야하는건가요??
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 병역미필자의 경우 국외여행허가서 없이도 여권 발급은 가능하나, 유효기간 5년 여권으로 발급됩니다.      ▶ 병역미필자(18세~37세) ※ 24년 기준 2006년~1987년생      ▶ 구비서류            ○ 신분증           ○ 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           ○ 수수료 (5년 일반여권 : 42,000원, 알뜰여권 : 39,000원)           ○ 구 여권 (유효기간이 남은 경우)      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국여권발급소 (서울시 기준 25개 구청 여권부서 접수)      ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요(자치구별 상이)         ○ 주말, 공휴일이 포함되지 않은 업무날짜 기준 임         ○ 우편수령 요청 시 [2~3일] 더 소요될수 있음 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ ) 을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !
답변: 여권민원 홈페이지의 내용은 아래와 같습니다. 즉, 해당 나이의 남성이 해외출국시 단수, 복수 여권 또는 여권의 유효기간을 위한 것입니다. 하지만 모든 내용이 전산(행정정보공동이용망으로 확인)에서 확인이 되므로 따로 준비해갈 서류는 없습니다. 해외여행 계획이 있어서 재발급하는 것이 아니라 유효기간이 지나서 재발급받는 것이라면 아무런 서류없이 가도됩니다. 

질문: 미성년자 긴급여권 필요서류 뭐있나요? 갑자기 일본을 가야해서 긴급여권을 발급받으려고 합니다 필요한 서류 있나요? 또 부모님과 같이 안가고 혼자 해도 되나요? 부모님이 둘다 일가셔서 ㅠㅠ
답변: Answer: 긴급하게 여권을 신청해야 하는 상황이라면 긴급여권 신청은 가능하나 만 18세 미만 미성년자의 여권 발급은 부모님 중에 한 분이 직접 가는 경우 서류가 가장 간단합니다. 부모님 한 분이 본인을 대신해서 가서 여권을 신청하는 경우 부모님 한분의 신분증, 본인의 여권 사진, 여권 신청비 등을 가지고 가고 여권발급 신청서나 법정대리인동의서 등은 시청이나 구청에서 받아서 작성하면 됩니다. 여권 발급 신청자의 기본증명서, 가족관계증명서 등 가족 또는 친족 관계 확인은 행정정보공동이용망 확인이 가능할 시에는 생략됩니다.  https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=4 하지만 미성년자인 본인이 직접 가서나 2촌 이내에 친족이 대리인으로 가서 본인의 여권을 신청 할 경우에는 서류는 더 복잡해 질 수 있습니다. 미성년자 자녀가 직접 신청하거나 2촌이내의 친족(만 18세 이상)의 대리 신청 하는 경우에는 다음과 같은 자료를 준비해야 합니다. 기본 구비 서류 여권발급신청서 여권용 사진 1매 (6개월 이내에 촬영한 사진) 법정대리인 동의서(부모님이 작성) 법정대리인 인감증명서 (부모님의 인감증명서), 또는 본인서명확인서, 전자본인서명서 방문한 대리인의 신분증 또는 미성년자 자녀가 직접 신청하는 경우 학생증 또는 청소년증 여권발급 신청자의 기본증명서, 가족관계증명서 등 가족 또는 친족 관계 확인 가능 서류 (행정정보공동이용망 확인 가능 시 생략 가능) 위임장 부모님의 신분증 (사본가능) 아래 사이트에서 서류 양식은 다운 받을 수 있습니다. https://www.passport.go.kr/home/kor/applicationForm/index.do?menuPos=42

질문: 여권 대리수령 제 남자친구가 여권을 발급 받앗는데 빨리 받아야되서 우편 수령으로 했는데 제가 신분증이랑 대리위임장 이런거 다 받아뒀는데 제가 여권 받을 수 있나요 ㅜ ㅜ ?
답변: 제 남자친구가 여권을 발급 받앗는데 빨리 받아야되서 우편 수령으로 했는데 제가 신분증이랑 대리위임장 이런거 다 받아뒀는데 제가 여권 받을 수 있나요 Answer: 본인이 성인이고 여권 접수증 뒷면에 위임장 내용이 있다면 이 부분을 작성하고 없을 경우에는 여권 수령에 대한 위임장을 따로 만들어서 본인이 수임자로 위임자를 받으시면 본인의 신분증을 들고 가서 여권을 수령할 수 있습니다. https://www.passport.go.kr/streamdocs/view/sd;streamdocsId=A98hABMNtsEN3I60w4U5JDrBaKNQ3YVDdHDvRSuknP8 StreamDocs www.passport.go.kr

질문: 여권 온라인 신청 온라인으로 여권 신청이 가능한가요?
답변: 기존에 전자여권(일반여권)을 한 번 이라도 발급받은 적이 있는 만18세 이상 우리 국민은 온라인을 통하여 재발급 신청을 하실 수 있습니다.  [국내] : 정부24(http://www.gov.kr/)  [국외] : 영사민원24(http://consul.mofa.go.kr/)    ※ △만 18세 미만 미성년자 △생애 최초 전자여권 신청자 △외교관 및 관용여권 신청자 △ 긴급 여권 신청자△기타(상습분실자, 행정제재자, 로마자성명 변경 희망자 등) 등은 온라인 신청이 불가합니다.  관련법령 : 여권법 시행령 제5조(일반여권의 발급신청) 작성부서 : 충청남도 자치안전실 자치행정과 | 041-635-5389

질문: 여권 만료 기간 보통 여권 만들면 만료 기간이 어떻게 되나요??
답변: 안녕하세요 남자의 경우에 군필이냐 아니냐 이런걸로도 차이나는데 대부분 아무 문제 없는사람은 10년여권 나와요.
답변: Answer: 여권 만료 기간은 본인의 나이, 병역유무, 신청비용, 여권 페이지 수 등에 따라 비용이 달라지고 여권 기간도 달라지게 됩니다. 여권 기간은 짧게는 1년 미만 또는 길게는 10년까지 여권 발급이 가능할 수 있습니다, https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=41 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr

질문: 여권 발급 기간 17일에 일본 가서 그 전까지 여권 발급 받아야 되는데 우편으로 받는다고 치면 9일에 시청가도 될까요? 촉박하려나요ㅠ
답변: 안녕하세요~~ 시간상으로는 가능하실거라 생각합니다. 온라인과 방문 신청 내용 확인해 보시고 현재 상황에 맞게 빠르게 신청하시기 바랍니다. 답변이 도움이 되셨기 바랍니다 즐거운 하루 보내세요 여권 발급 총정리 여권 신규 발급 신청 총정리 미성년자 여권 발급 총정리 여권 재발급 온라인 총정리 여권번호 조회 1분 만에 해결하기  여권 발급 총정리 해외여행을 위해 꼭 필요한 여권 발급 총정리 시간 가져보겠습니다.여권 신규 발급 신청 방법부터 온라인 여권 신청 방법과 함께 미성년자 자녀는 어떻게 여권 발급 신청을 해야 하는지 그리고 여권 신청과 동시에 예약을 위해 여권 번호 확인을 원하시는 분들이 많아 모든 정보 꼼꼼하게 담아보았습니다. 주민등록증 발급 방법지금 알아보기 naver.me
답변: 질문 : 17일에 일본 가서 그 전까지 여권 발급 받아야 되는데 우편으로 받는다고 치면 9일에 시청가도 될까요? 촉박하려나요ㅠ 답변:  9일에 시청을 가시면 너무 늦을 것으로 보입니다.  이미 발급신청을 하셨나요? 발급 신청을 하셨다면 직접수령을 선택하시는 것을 추천드립니다.  발급 받고자 하는 공공기관에 전화상담 문의를 하신 후에 신청하세요.  문제없이 일본을다녀오시기를 바랍니다.  여권 발급 신청 방법 (신규. 준비물. 기간) 매년 휴가철. 연휴가 되면 해외로 여행을 하는 분들이 많습니다. 여권이 없을 경우 예약이 되지 않으니 해외로의 여행을 계획하고 계시다면 여권발급을 먼저 하셔야 합니다.  여권 발급 방법은 온라인 신청. 직접 방문신청 방법이 있으며, 미성년자의 경우에는 직접 방문해서 신청을 하셔야 합니다.   기존에 여권이 있어 갱신하거나 재발급을 하셔야 한다면 아래에서 신청하시기 바랍니다.   여권재발급 온라인 신청     여권발급 기본 요건   여권발급 신규 신청은 온라인으로는 불가능하며, 직접 방문을 하신 후에 하실 수 있습니다. 미성년자의 경... naver.me 여권 재발급 갱신 온라인 신청방법 ( +서류 안내) 여권 재발급 온라인 신청지금 바로 신청하기  휴가철을 맞이해서 해외여행을 계획하고 계신 분들이 많으시죠? 그동안 여권 사용할 일이 없어 방치했다가 확인을 해보니 만료기간이 얼마 남지 않아 당황하셨을 텐데요.  방문할 시간이 없다고 해도 걱정하지 않으셔도 됩니다. 온라인으로 간편하게 신청이 가능하니 바로 재발급 신청을 하시기 바랍니다.   여권재발급 온라인 신청   온라인 여권 재발급 신청 대상자  온라인으로 여권 재발급을 신청할 수 있는 대상자는 기존 여권이 있고, 전자여권을 발급받은 대한민국 국민이면 가능합니다.  해외에 있는 재... naver.me
답변: 안녕하세요? 빠르면 업무일 기준 3일만에도 가능합니다.  하지만 되도록 최소 1주일여유는 두고 가시는 것이 좋고 되도록 빨리 신청해서 받는 것이 좋습니다. 감사합니다. 
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 일반성인 기준 여권 발급 신청 안내입니다.      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국여권발급소 (서울의 경우 가까운 구청 여권발급처)      ▶ 구비서류           ① 본인 신분증           ② 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           ③ 수수료(10년 복수 50,000원 / 10년 알뜰 47,000원 / 1년 단수 15,000원)           ④ 구 여권 (재발급의 경우, 유효기간이 남은 경우에만 지참)       ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요(자치구별 상이함)           ○ 주말, 공휴일이 포함되지 않은 업무날짜 기준 임           ○ 우편수령 요청 시 [2~3일] 더 소요될수 있음 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 여권 재발급 내일 여권 사진 찍으러 가는데 이제 양쪽 귀가 다 안나와도 되고 얼굴형만 잘 나오면 된다고 하더라구여 제가 조만간 중국 미국 다 갈거라 비자 따로 발급해야되는데 비자 발급 받을 시 여권 사진도 귀가 보여야 하나요? 여권 사진에서는 귀 안보이는건 상관 없죠? 비자 발급할때 쓰는 사진에만 귀가 잘 나오면 되는거죠?
답변: 내일 여권 사진 찍으러 가는데 이제 양쪽 귀가 다 안나와도 되고 얼굴형만 잘 나오면 된다고 하더라구여 제가 조만간 중국 미국 다 갈거라 비자 따로 발급해야되는데 비자 발급 받을 시 여권 사진도 귀가 보여야 하나요? 여권 사진에서는 귀 안보이는건 상관 없죠? 비자 발급할때 쓰는 사진에만 귀가 잘 나오면 되는거죠? - 여권사진은 "여권을 만들 때"만 문제가 되는거고 일단 여권이 만들어지고나면 그 여권 사진에 얼굴이 보이건 말건, 귀가 보이건 말건  더이상 님이 걱정할 일은 아닙니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권 신청시 사진 규정 안내 입니다.      ▶ 의상ㆍ장신구           ○ 모자, 머리띠, 머리 덮개 등으로 머리를 가리면 안됨           ○ 목을 덮는 티셔츠, 스카프 등은 얼굴 전체 윤곽을 가리지 않으면 착용 가능함           ○ 종교적 의상은 일상 생활시 항상 착용하는 경우에 한해 허용되며, 얼굴전체(이마~턱)가 노출되어야 함           ○ 귀걸이, 피어싱 등의 장신구를 착용하는 경우 빛이 반사되거나 얼굴 윤곽을 가리는 사진은 제출 불가함           ○ 이어폰, 헤드폰 등 무선 핸즈프리는 착용 불가함      ▶ 사진규격           ○ 가로 3.5cm, 세로 4.5cm인 천연색 상반신 정면 사진이어야 함           ○ 머리길이(머리카락을 제외한 머리최상부 부터 턱까지)가 3.2 ~ 3.6cm 이어야 함            ○ 여권발급 신청일 전 6개월 이내 촬영된 사진이어야 함           ○ 온라인 신청용 여권사진은 가로 413 X 세로 531 pixel 규격을 권장하며 사진 인화 시 머리 길이가                 3.2~3.6cm 사이가 되어야 함      ▶ 품질ㆍ배경ㆍ조명(그림자)           ○ 일반 종이에 인쇄된 사진은 사용할 수 없으며, 인화지(유광 또는 무광)에 인화된 선명한                (해상도 300DPI권장) 사진을 제출해야 함           ○ 흐릿하거나 픽셀이 깨지는 저해상도 사진, 주름(구겨짐) 또는 얼룩이 있는 사진은 사용 불가함           ○ 배경은 균일하고 잉크 자국이 없는 흰색이며, 테두리가 없어야 함            ○ 사진 편집 프로그램(예: 포토샵 등)을 사용하여 배경을 지우거나 흰색 배경에 인물을 임의로 합성한 사진은                제출 불가함            ○ 다른사람 및 사물이 노출된 사진은 접수 불가함           ○ 인물과 배경에 그림자 및 빛 반사가 없도록 적절한 조명을 사용하여 원래의 피부톤을 정확하게 표현해야 함       ▶ 얼굴방향ㆍ표정           ○ 머리가 중앙에 위치해야 하며, 얼굴과 어깨는 정면을 향해야 함(측면포즈 불가)           ○ 머리를 카메라를 향해 앞 또는 뒤로 기울이거나 얼굴을 가까이 근접 촬영한 사진은 사용 불가함           ○ 입은 다물어야 하며(치아 노출 불가), 미소(예: 눈을 가늘게 뜨고 얼굴을 찡그리기)짓거나 눈썹을 올리지                않는 무표정이어야 함           ○ 머리카락으로 눈을 가려서는 안되며, 얼굴 전체(이마~턱, 얼굴 윤곽 등)가 완전히 노출되어야 함           ○ 머리카락으로 눈썹 및 얼굴 윤곽(광대, 볼 등)을 가리는 사진은 제출 불가함      ▶  눈ㆍ안경           ○ 눈은 자연스럽게 떠야 하며, 시선은 정면을 향해야 함           ○ 눈동자에 적목현상이 없어야 함            ○ 눈동자 빛 반사(캐치라이트)가 있는 사진은 본인확인이 가능하고, 눈동자 모양 및 색상에 영향을 주지                않는다면 사용할 수 있음           ○ 미용·컬러·서클렌즈, 렌즈에 색이 들어간 안경, 선글라스 등은 착용 불가함           ○ 안경에 빛이 반사되지 않아야 하며, 안경테가 눈을 가리면 안됨 ◈ 비자 취득시 사진 규정 및 추가 상세 문의는 해당 주한대사관 또는 외교부 해외안전여행 싸이트에서 확인 해보시기 바랍니다.      ▶ 외국비자 취득관련 안내 : 외교부 해외안전여행(http://www.0404.go.kr/) → 영사서비스/비자 → 비자      ▶ 개인의 비자 취득은 각 나라의 주권사항이므로 반드시 해당 주한대사관으로 문의  ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !
답변: 정확한 여권 사진 규격에 대한 정보가 있는 링크를 남겨드리겠습니다. 이 규격에 귀까지 보이면 비자발급 사진도 가능하실 겁니다. 도움이 되시길 바라며, 도움이 되셨다면 꼭 채택 부탁드립니다:) https://m.site.naver.com/1qJud 여권 재발급 갱신 신청 하기[여권사진규격과 비용] 여권 사진 규격여권 재발급 비용 2024년 7월 1일부터는 전반적으로 약 3천원이 할인된 여권 발급 비용으로 여권 재발급이 가능합니다. 2024년 7월 1일 전에 이 글을 보신 분이라면 7월달을 넘겨서 여권 발급을 받으시면 할인이 적용됩니다.  여권 재발급 신청 다른 정보 보러가기아래는 여권 재발급 신청 하는 방법에 대해서 볼 수 있는 페이지로 바로가기 되는 버튼입니다.  여권 재발급 정보안내 m.site.naver.com

질문: 06년생여권 발급 제가 06년 생이고 생일은 2월달이여서 횬재 만18세 입니다 혼자 여권 발급하러 갈수 있나요?? 혼자갈수 있다면 어떤개 필요한가요??
답변: 안녕하세요~~ 만18세 지나서 혼자 신청 가능하십니다. 아래 자세한 준비물과 접수처 및 정보 남겨드리니 확인해 보시고 도움 되시기 바랍니다. 여권 발급 총정리 여권 신규 발급 바로가기 여권 발급이 처음이신 분들께서 확인해 보시고 신청하시기 바랍니다. 여권 신규 발급 신청 총정리 미성년자 여권 발급 총정리위 버튼을 클릭하시면 해당 페이지로 이동하실 수 있습니다. 여권 재발급 신청하기 여권 재발급의 경우 온라인 신청 방법부터 미성년자의 경우 어떻게 신청을 해야 하는지 안내해 드리겠습니다. 여권 재발급 온라인 신청 미성년자 여권 재발급위 버튼을 클릭하시면 해당 페이지로 이동하실 수 있습니다. 긴급 여권 및 기타 신청하기갑자기 여권을 분실하신 경우나 출국하려는데 유효기간이 6개월이 남지 않았던 ... naver.me
답변: 만 18세 이상이시라면 혼자 가셔서 여권 발급 받으셔도 됩니다.  일단 신분증 준비하셔야 하고 규격에 맞는 여권 사진 1장 가져가셔야 합니다.  그리고 여권 발급 수수료도 납부하셔야 하니 수수료도 준비하시면 되겠습니다.  여권 발급 준비물, 여권 사진 규정, 여권 발급 수수료에 대해  정리된 자료를 안내해 드릴게요.  도움이 되시길 바랍니다.  https://naver.me/GdyEXRC1 2024 여권 최초 발급 방법 (구비서류, 사진 규정, 발급 수수료) 해외여행을 준비하신다면 제일 먼저 여권을 준비해야 합니다.  여권 발급시에 정확한 서류를 준비하지 못하면 다시 관공서를 찾아야 하는 번거로움이 생깁니다.  그리고 여권 사진도 잘못 제출하면 여러가지 수고로운 일이 발생합니다.  오늘 알려드리는 구비 서류 잘 준비하셔서 여권 발급 순조롭게 받으시길 바랍니다.   일반 여권 발급 구비 서류 만 18세 이상의 성인 신분증여권용 사진 1매 (최근 6개월 이내 촬영한 사진)여권발급신청서 ▼ 여권발급 신청시 영문 이름 표기가 필수 입니다. 아래의 작성 예시를 확인하세요.  여권영문이름 표기법?... naver.me
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 2024년 기준으로 여권 신청 시 2006년생 생일 당일부터 성년으로 보기 때문에 본인이 직접 접수해야 합니다.      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국여권발급소           ○ 서울시 기준 25개 구청 여권부서 접수      ▶ 구비서류            ① 본인 신분증           ② 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           ③ 수수료(10년 복수여권 50,000원 / 10년 알뜰여권 47,000원/1년 단수여권 15,000원)           ④ 구 여권 (유효기간이 남은 경우)       ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요(자치구별 상이)           ※ 주말, 공휴일이 포함되지 않은 업무날짜 기준임           ※ 우편수령 요청 시 [2~3일] 더 소요될수 있음   ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 만14세 미만 여권발급 만14세미만이 여권발급하려면 뭐가필요하고,가격은 얼마정도 걸리고 발급되려면 시간이 얼마정도 걸리나요? 세세한거 까지 다 알려주세요
답변: 안녕하세요~~ 말씀해주신 미성년자 여권 발급 준비물과 비용 기간 수령 방법까지 아래 상세하게 안내해 드렸습니다. 확인해 보시고 도움되시기 바랍니다. 즐거운 하루 보내세요. 미성년자 여권 발급 준비물 총정리 해외여행을 가기 위해 꼭 필요한 여권 성인이 되기 전 미성년자의 자녀와 여행 준비를 하고 계신다면 어떻게 신청하여 신규 발급을 받으실 수 있는지 미성년자 여권 발급 준비물 총정리 시간 가져보겠습니다. 18세 이상 성인 여권 신청은 아래 링크로 이동하시기 바랍니다.  18세 이상 여권 신청     미성년자 여권 발급  만 18세 미만의 미성년자 여권 발급 신청은 반드시 법정대리인 동의가 필요합니다. 미성년자 여권 발급 신청은 온라인으로 불가하며 반드시 방문 신청하여야 합니다. 등록 주소지와 관계없이 가까운 곳 아무 데서나 신청하실 수... naver.me
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 미성년자 여권 발급 안내       ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 가까운 전국 여권 발급처 (서울의 경우 구청)      ▶ 법정대리인 방문 시 구비서류           ① 법정대리인 본인 신분증           ② 최근 6개월이내 촬영한 미성년자 여권 전용사진 1매           ③ 나이에 따른 수수료            ④ 구 여권 (유효기간이 남은 경우) ※ 분실 시 분실신고      ▶ 미성년자 본인 방문 시 구비서류           ① 미성년자 신분증           ② 최근 6개월이내 촬영한 미성년자 여권 전용사진 1매           ③ 나이에 따른 수수료            ④ 인감 혹은 서명 날인한 법정대리인동의서 [여권법 시행규칙 별지 제1호의 2]           ⑤ 법정대리인의 인감증명서 혹은 본인서명사실확인서           ⑥ 법정대리인 신분증 원본           ⑦ 구 여권 (유효기간이 남은 경우) ※ 분실 시 분실신고      ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요      ▶ 처리비용(만 8세 이상 기준) : 5년 복수 45,000원 / 5년 알뜰 42,000원 / 1년 단수 20,000원 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ ) 을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !
답변: 미성년 대리인 신청시에 필요한 서류 정리했어요~참고 하세요 여권발급신청서 여권용 사진 1매 (6개월 이내에 촬영한 사진) 법정대리인 동의서 법정대리인 인감증명서(법정대리인동의서에 서명한 법정대리인이 직접 방문하는 경우 생략) 여권 발급 신청자의 기본증명서(상세 또는 특정), 가족관계증명서(상세 또는 특정)  여권 발급에 필요한 정보 정리해서 올려 두었으니 도움되실거에요 https://byeoljubu.tistory.com/entry/%EC%84%A4%EB%A0%88%EC%9E%84%EC%9D%98-%EC%A4%80%EB%B9%84-%EC%97%AC%EA%B6%8C%EB%B0%9C%EA%B8%89%EC%9D%98-%EB%AA%A8%EB%93%A0-%EA%B2%83 설레임의 준비, 여권발급의 모든 것!!! 여권이란? 발급대상은?  여권은 소지자의 국적 등 신분을 증명하고 국적국이 소지자에 대해 외교적 보호권을 행사할 수 있는 공문서의 일종으로, 외국을 여행하려는 국민은 여권을 소지해야 합니다. 외교부 여권 안내 페이지에 명시가 되어 있습니다. 그러므로 여권 발급대상자는 대한민국 국적을 보유하고 있는 사람(복수국적자)이라면 누구든지 가능합니다. 하지만 외국 국적 취득 후 국적이 상실 후 계속 한국 여권을 사용할 경우에 출입국 관리법에 따라 처벌 대상이 됩니다.    여권 발급 방법(신규 및 재발급)  1. 방문신청각 지역의 시청 및 구... byeoljubu.tistory.com

질문: 여권 사진 규격 저 여권 재발급 하는데 사진 다른거 쓸려고 하는데 민증 사진이랑 여권 사진이랑 규격 똑같나요?
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 주민등록증 사진 규격과 여권사진 규격은 같습니다.      ▶ 주민등록증 사진 규격 : 6개월 이내에 촬영한 3.5cm*4.5cm의 탈모 상반신 사진      ▶ 여권사진 규격 : 가로 3.5cm, 세로 4.5cm인 천연색 상반신 정면 사진           ○ 머리길이(머리카락을 제외한 머리최상부 부터 턱까지)가 3.2 ~ 3.6cm 이어야 함           ○ 여권발급 신청일 전 6개월 이내 촬영된 사진이어야 함 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !
답변: 요즘 민증사진이 다양하게 찍어도 민증사진이 가능합니다 따라서 민증사진과 같다고는 정확히 말씀드리기 어렵습니다. 여권은 사이즈 뿐만 아니라 사진찍는 방법에 대한 규격이 필요합니다. 우선 자세한 정보 확인하고 진행하시길 권장드립니다 여권사진규격,여권사진 규정 몰라서 돈,시간,여권까지 잃지 않는법! 30문30답 - 이모저모 NEWS 여권을 발급받기 위해서는 여권사진규격, 여권사진 규정에 맞는 여권사진이 필수입니다. 하지만 여권사진 규정을 잘 몰라서 돈과 시간을 낭비하거나, 심지어 여권 발급이 거부되는 경우도 많습니다. 오늘은 여권사진 규정을 꼼꼼히 알려드려서, 여러분이 이러한 불편을 겪지 않도록 도와드리겠습니다. goodgoat.co.kr
답변: 사이즈는 같아도 규정이 달라서 여권사진 규정이 까다롭습니다. 아래 글 참고해보세요~  여권사진 규정, 귀걸이, 복장, 렌즈, 사진규격, 영유아 사진 안녕하세요! 여름방학을 맞이하여 해외여행 많이 떠나시죠? 해외여행의 필수품은 바로 여권인데요, 여권 만료기관 확인 하셨죠? 혹시 만료기간이 되어서 여행 예약을 해두고도 떠나지 못한 경우도 있으니 반드시 여권의 만료기간 챙겨보시고 만료 6개월 전이라면 반드시 여권 발급하여 여행에 차질 없도록 즐거운 여행을 준비하세요~ 여권을 재발급 해야한다면 여권사진이 필요한데요, 여권 사진은 일반 증명사진과는 달리 여권사진 규정이 있습니다. 여권 사진 찍을 때 규정 미리 확인하시고 사진 찍으시길 바랍니다! 여권사진 기본사항 1. 여권발급 신청일 전... travel.useful-if.com

질문: 여권만료 4개월 제가 8월에 일본여행을 가려는데 여권만료가 11월달이여서요.. 괜찮을까요?
답변: 일본은 방문 기간 동안 여권이 유효하면 일본 방문에는 문제가 없습니다. 다만 항공권 구입 시 여권 유효기간이 6개월 미만일 경우 다음으로 안 넘어가는데,  이 경우 날짜는 정확하게 입력하고, 년도만 1년 후로 입력하면 됩니다~
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 출국하시는 나라마다 여권의 유효기간에 따라 출국 유무가 달라질 수 있어 해당 국가의 관공서로 별도 확인이 필요합니다. ◈ 여권 재발급 안내      ▶ 접수처 : 주소지 관계없이 가까운 구청 여권부서(서울시 기준 25개 구청 여권부서 접수)      ▶ 구비서류 (성인 본인 기준)           ① 본인 신분증           ② 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진            ③ 수수료 : 10년 복수 50,000원 / 10년 알뜰 47,000원 / 1년 단수 15,000원           ④ 구 여권 (유효기간이 남은 경우)      ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요(자치구별 상이) ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 개명 후 주민등록증, 여권, 여행 성본 바꾸고 개명신청을 접수한 지 일주일 되었습니다. 확정나려면 한두달 걸린다고 들었는데 이번달 말인 6/30일부터 7월 첫째주 동안 해외여행을 가려 합니다.  일단 성을 바꿔서 새로 민증이랑 여권을 발급받아야되는데 여행까지 시간이 촉박해서요 ㅠㅜ  1. 임시 주민등록증은 가면 5분만에 발급 가능하다는데 맞나요?  2. 임시 주민등록증으로 여권발행 가능하죠?  3. 여권은 똑같이 5만원인가요?  4. 여권은 단기간만 사용할 수 있는 시스템이 있나요?
답변: 1. 민원인이 많지 안다면 금방 됩니다 2. 가능 합니다 3. 예. 4. 긴급여권 신청 해보세요 긴급은 일회용 여권 이며 인천공항 외교부로 가면 당일 발급 가능 합니다 (항공사에 연락 하여 해당국가에 긴급으로 입국 할수 있는지 문의 해보세요)
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 주민등록증 발급신청 확인서 (임시신분증) 은 재발급 신청시 받을 수 있습니다. ◈ 여권 발급시 신분증으로 임시신분증 가능합니다. ◈ 여권 발급 수수료 (성인 기준)      ▶ 10년 복수 50,000원 / 10년 알뜰 47,000원 / 1년 단수 15,000원      ▶ 여권발급시 1년 단수여권 발급 가능합니다. ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !
답변: 성본 변경 후 개명 신청을 접수하고 일주일이 지났습니다. 이번달 말 해외여행을 떠나야 하는데 여권을 새로 신청해야 합니다. 다음과 같은 의문점에 대해 알려주시기 바랍니다. 임시 주민등록증은 5분 만에 발급 가능합니다. 임시 주민등록증으로 여권을 발행할 수 있습니다. 여권 수수료는 5만 원입니다. 단기간만 사용할 수 있는 여권 시스템은 없습니다.

질문: 일본 여행 여권 기간 제가 25년 1월 13일부터 16일까지 일본 여행을 다녀올려하는데 여권 만료 기간이 25년 1월 22일까지에요 근데 일본여행은 여권 만료기간이 정해진게 없다는데 갈 수 있나요??
답변: 네 원래는 6개월 이상 남아있어야 하는데 일본은 방문기간동안 여권이 유효하다면 상관없음다 답변에 만족하셨다면 채택부탁드려요!
답변: 일단 한달 남은 여권으로 제가 일본 다녀와본 적이 있고요. 유효기간만 남으면 문제가 없습니다. 6개월 이야기는 여행사 같은 곳에서 혹시 모를 상황에 대비해서 이야기하는거라서요 일본 갔다가 입국할 때가 22일만 넘지 않으면 아무 문제 없습니다.
답변: https://www.kr.emb-japan.go.jp/visa/visa_QnA.html VISA TOP [VISA] 비자 및 영사 사증관련 Q&A 사증관련 Q&A 사증관련 Q&A Q1: 저는 경상북도에 살고 있습니다. 어디서 사증을 취득할 수 있습니까? A1: 한국에서의 신청 장소는 신청인의 거주지에 따라 다음 세 곳으로 나누어져 있습니다. 주한국일본국대사관: 서울특별시, 인천광역시, 대전광역시, 광주광역시, 경기도, 강원도, 충청남ㆍ북도, 전라남ㆍ북도 주부산일본국총영사관: 부산광역시, 대구광역시, 울산광역시, 경상남ㆍ북도 / 주제주일본국총영사관: 제주도 또한 한국인이외의 외국인에 대해서는 한국에서의 장기체재가 가능한 재류자격... www.kr.emb-japan.go.jp 위 일본 대사관 홈페이지 제일 아래쪽에 관련된 내용 나와 있고 일본은 여권만료일 남은 날까지 체류가능하니 복수여권이라면 문제 없고 정 불안하면 그 전에 재발급 받으면 됩니다. 이런 내용 하나하나 알려주는 무료 가이드북이 있으니 아래 참고하면 됩니다.  일본전문 여행사 근무 노하우로 만든 가이드북 앱을 무료 다운 받아 무료로 볼 수 있습니다. 궁금한 내용이 하나하나 쉽게 설명되어 있으니 일행들하고 같이 다운 받아 보면 됩니다. (100% 무료) ===== 최선 정보로 업데이트 되고 그 외 구체적인 내용 설명 및 여행꿀팁, 교통체계, 준비사항, 주의사항, 일정 쉽게 짜는 방법, 교통패스 등을 이해하기 쉽게 하나하나 자세히 설명있습니다. "3일 밤새도 찾지 못하는 정보를 30분만 읽으면 다 알 수 있습니다." MBTI - J: 여행의 큰 틀을 알 수 있게 해주므로 세부적인 일정을 쉽게 짤 수 있다. MBTI - P: 벼락치기 하는 마음으로 보면 어디든 쉽게 갈 수 있다. 스토어에 '투어캐스트' 검색 또는 아래 링크 클릭 아이폰 다운로드 안드로이드 투어캐스트 기능 (100%무료)  - 각 지역별 가이드북  - 여행준비물 체크리스트  - 여행일본어 음성 지원 기능  - 패스티켓, 버스투어 가격 비교  - 할인/쿠폰  - Q&A 질문 게시판 < 무료 가이드북 목차 > 항공 예약정보  - 시즌구분, 구매시기, 저렴하게 구매 방법 등 일본 호텔 예약 정보  - 비즈니스 호텔? 세미더블룸? 등 호텔 이용시 알아야 될 사항 교통 정보  - 운임 체계, 교통카드, 열차 구분, 열차 쉽게 타는 방법, 열차에 계속 탑승, 버스타는 방법, 택시 등 여행준비  - 미성년자 여행, 여행자보험, 데이터 로밍, 돼지코 & 멀티 어댑터, 고데기 가져가도 될까?, 환전 & 트래블카드 필수 애플리케이션 현지 맛집 검색 방법 & 지역 명물 소개 출국전 확인사항 & 일본 입국  - 수하물 규정, 일본 입국 절차 등 입국/세관신고서 & 비지트재팬웹  - 수기작성, 비지트재팬웹 중에서 편한것은?, 금제품 반입 등 소비세/면세/관세, 세관신고 일본 여행 시 주의사항  - 여권소지, 핸드폰 충전, 흡연장소 찾는 방법 등 전통료칸 렌터카  - 교통법규, 위반사항, 주의사항 등 각 지역별 쉽게 일정 짜는 방법, 교통, 열차 체계 등 일본여행 고인물이 인정한 바로 그 가이드북! 가족 여행객에도 최고 맞춤 가이드북! 
답변: 안녕하세요. 일본에서 여행사 운영 중 입니다. 네, 일본 여행을 위해서는 여권 만료 기간이 일본 입국일로부터 3개월 이상 남아있어야 합니다. 귀하의 여권 만료 기간이 25년 1월 22일이므로, 25년 1월 13일부터 16일까지의 일본 여행에는 여권 만료 기간이 충분합니다. 따라서, 여권 만료 기간 때문에 일본 여행을 할 수 없는 문제는 없을 것입니다. 다만, 일본 입국 시 여권 만료 기간이 6개월 이상 남아있어야 한다는 규정이 있지만, 현재는 코로나19로 인해 이 규정이 일시적으로 면제되고 있습니다. 따라서, 여권 만료 기간이 3개월 이상 남아있다면 일본 여행을 할 수 있습니다. 하지만, 여권 만료 기간이 가까워지면 일본 입국 시 문제가 발생할 수 있으므로, 여권 만료 기간을 충분히 유지하시는 것이 좋습니다. 그리고 요즘 해외에서 스키밍 범죄가 유행하고 있으니 꼭 알아두고 여행하시길 바랍니다.  스키밍 범죄는 카드 상의 정보를 해킹하여 도용하는 범죄로 악의적인 사람들이 이를 이용합니다. 특히 공항, 전철, 야시장 등 사람이 많이 모이는 유명 관광지에서 발생합니다. 여행사에서는 여행 고객분들의 범죄 예방을 위해 RFID 차단 재질로 제작 된 가방을 구매를 권유 하고 있습니다.  아래 링크에서는 가격도 디자인도 합리적이며, 수납공간간도 넉넉한 여권 가방 입니다.  (여권 4개, 카드 15개, 항공권 유심 지폐 동전 등 수납 가능) 제가 구매한 여권 가방 공유 드립니다. (내돈내산, 절대 광고 아닙니다.) 여행을 즐기면서 스키밍 범죄로부터 안전한 여행을 즐기시길 바랍니다. https://naver.me/FTqaLrNn

질문: 여권발급 사진 제가 2월에 단수여권을 발급받았었는데 이번에 새여권을 발급받아야하는데 단수여권만들었을때 쓴 사진을 다시 쓸 수있나요?? 사진 자체는 6개월이 안지났는데 한번 만들엇던사진이라 가능한지 모르겟어서요 ㅠ
답변: 제가 2월에 단수여권을 발급받았었는데 이번에 새여권을 발급받아야하는데 단수여권만들었을때 쓴 사진을 다시 쓸 수있나요?? 사진 자체는 6개월이 안지났는데 한번 만들엇던사진이라 가능한지 모르겟어서요 ㅠ - 8월전에 만들면 가능합니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: [질문] 여권발급 사진 제가 2월에 단수여권을 발급받았었는데 이번에 새여권을 발급받아야하는데 단수여권만들었을때 쓴 사진을 다시 쓸 수있나요?? 사진 자체는 6개월이 안지났는데 한번 만들엇던사진이라 가능한지 모르겟어서요 ㅠ [답변] 안녕하세요 작성자님 :) 먼저, 결론부터 말씀드리자면 여권 사진과 관련된 부분으로 최근 6개월 이전이면 사용가능합니다. 아래에서 여권사진 규격을 확인해보시고 맞는지 확인해보세 ✅아래 글을 통해 확인해보실 수 있습니다. https://m.site.naver.com/1qrjQ 2024 여권발급 사진규격 확인방법 해외로 나가기 전에 여권 만료기간 혹은 유효기간이 6개월 이상 남지 않은 상태라면 계획에 차질이 생기는 낭패를 볼 수 있습니다. 이때 여권 재발급 혹은 발급을 하셔야 하는데 많은 분들이 신청에 실패하는 부분이 바로 여권에 맞지 않은 사진 규격 때문입니다. 아래에서 2024 버전 여권 발급에 필요한 사진규격을 체크하세요.   ※ 아래 버튼을 통해 확인하세요※  여권사진 표준규격 안내     본격적으로 2024 여권 사진 규격을 알아보기 이전에 여권 재발급이 필요하신 분들을 위해 1분 내로 온라인 여권 재발급을 하실 수 있는 글을 ... m.site.naver.com 질문자님께 최선의 답변을 해드렸다고 생각하신다면 채택과 UP 꾹 부탁드립니다 :)

질문: 출국 2주 전 여권 재발급 가능할까요? 8월 7일 출국입니다. 여권 기간 남은 줄 알고 재발급 안했는데 저번 달 만료였네요... 내일 당장 아침시간대에 가서 재발급 받는다 치면 그 전에 나올까요? 여권이 없어 티켓 예매도 못하고 있네요ㅜㅜ 그리고 만료된 여권을 못찾아서... 없어도 재발급 신청 가능한가요? + 만료된 여권번호로 티켓예매 후 나중에 새로 받은 여권번호로 변경이 가능한지 궁금합니다. 항공사는 진에어입니다.
답변: 8월 7일 출국입니다. 여권 기간 남은 줄 알고 재발급 안했는데 저번 달 만료였네요... 내일 당장 아침시간대에 가서 재발급 받는다 치면 그 전에 나올까요? => 접수 형태에 따라 그 전에 나올 수도, 안 나올 수도 있을 듯하네요!       여권이 없어 티켓 예매도 못하고 있네요ㅜㅜ 그리고 만료된 여권을 못찾아서... 없어도 재발급 신청 가능한가요? + 만료된 여권번호로 티켓예매 후 나중에 새로 받은 여권번호로 변경이 가능한지 궁금합니다. 항공사는 진에어입니다. => 만료된 여권으로 등록 후 새 여권을 발급 받아도 문제없어요.       * 앞서도 언급했지만 여권 발급 형태를 어떤 것으로 하느냐에 따라 발급 소요일이 최소 3~4일 또는 이상 차이가            날 수도 있으니 참고하기 바랍니다.
답변: 안녕하세요. 해외여행 지식인 전문가 입니다. 8월 7일 출국인데 여권이 만료되어 당황스러우시겠네요. 여권 재발급 및 항공권 변경에 대한 답변을 드리겠습니다. 1. 여권 재발급 당일 발급 가능성: 여권 재발급은 당일 발급이 어렵습니다. 여권 제작에 소요되는 시간이 필요하기 때문에 최소 3~4일 정도는 걸립니다. 따라서 8월 7일 출국을 위해 내일 재발급을 받으시면 시간적으로 여유가 없어 출국이 어려울 가능성이 높습니다. 만료된 여권 분실 시: 만료된 여권을 찾지 못하더라도 재발급 신청은 가능합니다. 다만, 분실 신고를 해야 할 수 있으므로 여권 재발급 신청 시 담당자에게 문의하시는 것이 좋습니다. 2. 항공권 변경 만료된 여권으로 예매: 만료된 여권으로 항공권을 예매하면 여권 정보가 일치하지 않아 탑승이 불가능합니다. 여권번호 변경: 새로 발급받은 여권으로 항공권의 여권 정보를 변경해야 합니다. 진에어의 경우, 일반적으로 온라인 또는 고객센터를 통해 여권 정보 변경이 가능합니다. 하지만 여권 재발급 후 바로 변경이 어려울 수 있으므로, 항공사에 직접 문의하여 변경 가능 여부 및 절차를 확인해야 합니다. 3. 해결 방안 출국 연기: 가장 확실한 방법은 출국을 연기하고 여권을 재발급 받은 후 다시 항공권을 예매하는 것입니다. 다른 항공편: 만약 출국을 미룰 수 없다면, 다른 항공사의 항공편을 알아보고 여유가 있는 날짜로 변경하는 것을 고려해 볼 수 있습니다. 여행사 도움: 여행사에 문의하여 상황을 설명하고, 가능한 해결 방안을 찾는 것도 좋은 방법입니다. 지금 당장 할 수 있는 일 여권 재발급 신청: 가까운 여권 발급 기관에 방문하여 재발급 신청을 하세요. 항공사에 문의: 진에어 고객센터에 연락하여 상황을 설명하고, 가능한 해결 방안을 문의하세요. 여행자 보험 확인: 만약 여행자 보험에 가입했다면, 여권 분실이나 항공권 변경으로 인한 손해에 대한 보상이 가능한지 확인하세요. 주의사항 시간 부족: 8월 7일 출국을 앞두고 있으므로 시간이 매우 부족합니다. 빠르게 대처하는 것이 중요합니다. 여행사 도움: 여행사를 통해 항공권을 예약했다면, 여행사에 문의하여 도움을 요청하세요. 여권 유효기간 확인: 다음번 여행을 위해서는 여권 유효기간을 꼼꼼히 확인하고, 여유 있게 재발급을 받도록 하세요. 마지막으로, 여권 문제는 예상치 못하게 발생할 수 있는 상황이므로, 평소 여권 유효기간을 꼼꼼히 확인하고 여행 전 충분한 시간을 두고 준비하는 것이 중요합니다. 더 궁금한 점이 있다면 언제든지 다시 질문해주세요. 그리고 요즘 해외에서 스키밍 범죄가 유행하고 있으니 꼭 알아두고 여행하시길 바랍니다.  스키밍 범죄는 카드 상의 정보를 해킹하여 도용하는 범죄로 악의적인 사람들이 이를 이용합니다. 특히 공항, 전철, 야시장 등 사람이 많이 모이는 유명 관광지에서 발생합니다. 여행사에서는 여행 고객분들의 범죄 예방을 위해 RFID 차단 재질로 제작 된 가방을 구매를 권유 하고 있습니다.  아래 링크에서는 가격도 디자인도 합리적이며, 수납공간간도 넉넉한 여권 가방 입니다.  (여권 4개, 카드 15개, 항공권 유심 지폐 동전 등 수납 가능) 제가 구매한 여권 가방 공유 드립니다. (내돈내산, 절대 광고 아닙니다.) 여행을 즐기면서 스키밍 범죄로부터 안전한 여행을 즐기시길 바랍니다. https://naver.me/FTqaLrNn
답변: 진에어라면 여권정소 수정 가능합니다 지금의 여권 만료일에 +1년을 더해서 입력을 하세요 그리고 여권을 재발급해야 하는데 기존의 여권이 만료되었다면 없어도 됩니다. 발근기간은 방문한곳에서 문의를 해 보세요
답변: 아슬아슬하지만 나올 것 같긴 합니다. 확정은 어렵구요.  제 경우에는 열흘이 걸렸습니다.  온라인으로 재발급 신청도 있으니 아래 글 참고하시기 바랍니다.  여권 재발급 온라인 신청 방법 사진 규격 비용 완벽 가이드 여권 만료일은, 잊어버리고 있다가 막상 여행을 계획하게 되면 그때에야 비로소 여권을 살펴보게 됩니다. 만료일자가 남아있더라도 최소 6개월 이상이 필요하므로, 이때에는 온라인으로 간단히 신청하면 됩니다. 여권재발급 온라인 신청방법과 비용 특히 까다로운 여권 사진 규격에 대해 살펴보도록 하겠습니다.  목차여권 재발급 온라인 신청 방법  온라인 신청은 재발급에만 한합니다. 정부 24 홈페이지에서 여권 재발급 신청하기를 선택한 후 개인정보를 입력하면 신청을 간단히 완료할 수 있습니다.  여권신청이 처음인 경우에는 관할 시군구청등에 방문하여... mon-1000.tistory.com

질문: 여권사진 사용 올해 3월에 여권만들었는데 단수여권이라 여행 한번 갔다와서 다시 재발급 받을려고 하는데 같은 사진 써도 될까요??
답변: 네 6개월 이내 사진이면 쓰셔도 됩니다~
답변: 올해 3월에 여권만들었는데 단수여권이라 여행 한번 갔다와서 다시 재발급 받을려고 하는데 같은 사진 써도 될까요?? - 9월 같은날 까지 여권을 새로 만들면 사용할 수 있습니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 단수여권으로 여행을 다녀오신 후, 재발급을 받으실 때 같은 사진을 사용할 수 있습니다. 단, 사진은 최근 6개월 이내에 촬영된 사진이어야 하며 여권 사진 규격을 충족해야 합니다. 만약 3월에 여권을 만들 때 사용한 사진이 기준에 맞고 최근 6개월 이내에 찍은 사진이라면, 동일한 사진을 사용하셔도 문제가 없습니다. 하지만 사진의 상태나 규격이 현재의 여권 사진 기준에 맞지 않을 경우 새로운 사진을 준비하시는 것이 좋습니다.  자세한 사항은 하단의 여권사진 규정을 참조하세요. 여권 발급 재발급 소요기간 어디서 비용 처리 중 : 1분 요약(+2024) ▼ 여권 발급 및 재발급에 대한 상세한 내용 확인하기 여권 발급 및 재발급은 국제 여행 및 개인 신원 확인을 위해 중요한 과정입니다. 여권은 국가가 발행하는 공식 문서로, 소지자의 신원 정보와 국적을 확인하는 열쇠 역할을 합니다. 여권 발급은 일반적으로 정부 기관이나 그 대리점을 통해 이루어지며, 정해진 절차와 필수 서류를 준비해야 합니다. 재발급은 여권의 유효기간 만료, 분실, 손상 등의 사유로 필요할 수 있습니다. 여권 발급 및 재발급 과정은 각 국가마다 차이가 있을 수 있으며, 신속하고 정확한 절차를 따르는 것이 중요합니다. ... m.site.naver.com
답변: 여권 신청일 기준 6개월 이내 촬영한 사진이면 가능합니다. 올해 3월에 여권 만드셨을 때 그당시 찍은 사진이면 가능하지만, 그 이전에 찍은 사진이면 개월수 계산해 보시고 선택하셔야겠네요. 여권사진 규정 관련 글 남깁니다~ 도움되시길 바랍니다. 여권사진 규정, 귀걸이, 복장, 렌즈, 사진규격, 영유아 사진 안녕하세요! 여름방학을 맞이하여 해외여행 많이 떠나시죠? 해외여행의 필수품은 바로 여권인데요, 여권 만료기관 확인 하셨죠? 혹시 만료기간이 되어서 여행 예약을 해두고도 떠나지 못한 경우도 있으니 반드시 여권의 만료기간 챙겨보시고 만료 6개월 전이라면 반드시 여권 발급하여 여행에 차질 없도록 즐거운 여행을 준비하세요~ 여권을 재발급 해야한다면 여권사진이 필요한데요, 여권 사진은 일반 증명사진과는 달리 여권사진 규정이 있습니다. 여권 사진 찍을 때 규정 미리 확인하시고 사진 찍으시길 바랍니다! 여권사진 기본사항 1. 여권발급 신청일 전... travel.useful-if.com

질문: 여권 여권 앞장에 본인 이름이랑 영문 이름 쓰여있는  프로필 있잖아요 그건 멀쩡한데  아이가 여권 뒷부분에 이전에 다녀온 나라들 기록 있는  부분을 찢어버렸어요  여권은 외관상 멀쩡합니다, 근데 곧 해외여행 가야하는데  당장 여권 재발급 받을수도 없고  이 여권 그대로 쓸수있나요?
답변: 장담 못 합니다.. 중요한 여행 이라면 긴급여권 받으세요ㅠ 
답변: 여권훼손에 해당합니다. 구여권 1장 없어졌다면 확연히 표시 나지 않아서 사용 문제 없지만 신 여권은 페이지 마다 번호가 있어서 , 출국에는 전혀 문제 없지만, 해당 입국과정에서 의심 살수있어요. 현지어 가능 질문에 답할 정도면 해결되지요 
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권사증이 찢어지거나 낙서등 훼손된 경우 재발급 받아야 합니다. ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 여권 발급... 여권 발급 안하고 비행기표 미리 사줄수 있나요?
답변: 살 수는 있죠
답변: 여권이 없어도 항공권 사는 건 가능해요. 다만 주의할 점은 여권과 스펠링이 다르거나 또는 해외 업체에서 구입할 경우 여권 정보를 무료로 변경할 수 없는 경우가 대부분이기에 피해를 볼 수 있어요. 주의. 인터넷에 여권 번호 아무 것이나 넣고 나중에 수정하면 된다는 사람들의 엉터리 답변은 주의해야 합니다.

질문: 생일 지난 미성년자 여권 • 생일지난 고3/ 19살(만18세)이면 혼자 가서 여권 만들 수 있나요? 아니면 부모님 동의서같은게 필요한가요?  • 여권 만들러갈때 필요한 준비물 좀 알려주세요
답변: • 생일지난 고3/ 19살(만18세)이면 혼자 가서 여권 만들 수 있나요? 아니면 부모님 동의서같은게 필요한가요? - 혼자 만들 수 있습니다 • 여권 만들러갈때 필요한 준비물 좀 알려주세요 - 여권사진1장, 주민등록증, 수수료 있으면 됩니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 2006년생 (2024년 기준) 미성년자는 생일 당일부터 성년으로 본인 접수하셔야 합니다.      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국여권발급소           ○ 서울시 기준 25개 구청 여권부서 접수      ▶ 일반 성인여권 구비서류           ○ 본인 신분증           ○ 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           ○ 수수료(10년 복수여권 50,000원 / 10년 알뜰여권 47,000원/ 1년 단수 15,000원)           * 2004. 7. 1.(월) 여권발급 비용 인하 기준      ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요(자치구 별로 상이)      ※ 주말, 공휴일이 포함되지 않은 업무날짜 기준      ※ 우편수령 요청 시 2~3일 더 소요될수 있음 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 온라인으로 여권 재발급 신청이 가능한가요? 
답변: 전자여권을 발급받은 적이 있는 만18세 이상의 우리국민은(국내)정부24, KB스타뱅킹,(국외)재외동포365민원포털에서  여권 재발급을 신청할 수 있습니다.  단, 신청이 불가한 경우 : 생애 최초의 여권, 만18세 미만 미성년자, 주민등록정보 정정자(개명, 주민등록번호 변경자 등),  기타사유 등  관련법령 : 여권법 제9조 작성부서 : 경기도 용인시 기획조정실 민원여권과 | 031-324-3118

질문: 개명 후 여권발급 신청하려고 할 때 필요한 서류는 무엇일까요? 
답변: □ 개명 후 여권발급 신청시 구비서류 (만18세 이상 성인 기준)   - 여권발급신청서  - 여권용 사진1매(6개월 이내에 촬영한 여권용 사진)  - 여권의 유효기간이 남아 있는 경우 : 구여권  - 신분증 : 개명한 이름으로 발급한 신분증  ※ 가족관계 등록부에 개명 처리가 완료된 것을 확인한 후 신청요망        관련법령 : 여권법 제9조(여권의 발급 신청) 작성부서 : 경상북도 영양군 행정복지국 종합민원과 | 054-680-6760

질문: 여권 만료일 안녕하세요 이번년도 가을 9월 13일 출국해서 18일에 한국으로 돌아오는 비행기 표를 예매했는데 여권 만료일이 내년 3월 17일까지거든요 250317  이거 여권 기준이 출발일 기준인건지 돌아오는 날까지 포함된 날짜 기준인건지 헷갈려서요   재발급 안 받아도 상관이 없나요? 아시는 분 답변 부탁드리겠습니다  여행지는 네팔입니다
답변: 네팔의 경우 입국일 기준으로 6개월 이상의 여권 유효 기간을 요구합니다. 그러니  9월 13일 네팔로 입국한다면 이 날을 기준으로 6개월 이상 여권 유효기간이 남아 있으면 되는데 현재 가지고 있는 여권이 2025년 3월 17일이라면, 네팔 입국 시점에 6개월 이상 남은 상태기에  여권 재발급 없이 네팔을 방문할 수 있습니다.
답변: 여권의 기준이 입국하는 날까지 포함됀 기준입니다 여권이 만료돼기 전에는 재발급을 할 필요가 없습니다
답변: 출발일 기준입니다. 귀국일은 상관 없습니다. https://blog.naver.com/mokbs2/222965266732 해외항공권 전문 퍼플트립여행사(purpletrip) 개인여행항공권, 기업출장항공권에 대해서 전문적인 상담/판매를 합니다. 퍼플트립은 OTA(Online Trav... blog.naver.com

질문: 여권발급기간 제가 다음달 7월 26일에 일본 여행을 가게 되었는데 7월 11일 여권을 발급 받으몀 그 전에 여유있게 발급 받을 수 있을지 궁금합니자!
답변: 아주 충분한 시간입니다. 보통 여권 신청 후 5일 이내면 수령합니다.
답변: 안녕하세요~ 맞춤여행 전문가 여행가자/홍콩가자 쥬사장입니다^^ 시간상으로는 넉넉한 시간이지만 7월의 경우 성수기로 많은 사람들이 여권신청을 할 수 있기에 혹시 모르는 변수를 예상하여 7월초에 여권만드는 것을 추천드립니다. 혹시라도 영문이름이 항공권과 다른 경우 변경할 시간이 필요할 수도 있으니 여권은 미리 만드는 것이 좋습니다. 각종 맞춤 해외 여행을 원하시는 경우 네임테그에 나오는 카카오톡 메신저나 쪽지 등을 통하여 여행일정상담 문의주시면 알맞은 여행 상품 예약 및 상담 등이 가능합니다.
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 성인 여권 신규 발급 안내      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국여권발급소      ▶ 구비서류            ① 본인 신분증            ② 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매            ③ 수수료      ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요      ▶ 처리비용 : 10년 복수 53,000원 / 10년 알뜰 50,000원 / 1년 단수 20,000원 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !
답변: 안녕하세요. 일본에서 여행사 운영 중 입니다. 여권 발급은 일반적으로 4일 정도 소요됩니다. 하지만 여권 발급 신청이 많은 시기나 여권 종류에 따라 발급 기간이 달라질 수 있습니다. 특히, 긴급한 여행이 필요한 경우나 여권 종류에 따라 발급 기간이 더 짧아질 수도 있습니다. 여권 발급 신청 기간은 여권 발급 기관에 문의하시는 것이 가장 정확합니다. 그리고 요즘 해외에서 스키밍 범죄가 유행하고 있으니 꼭 알아두고 여행하시길 바랍니다.  스키밍 범죄는 카드 상의 정보를 해킹하여 도용하는 범죄로 악의적인 사람들이 이를 이용합니다. 특히 공항, 전철, 야시장 등 사람이 많이 모이는 유명 관광지에서 발생합니다. 여행사에서는 여행 고객분들의 범죄 예방을 위해 RFID 차단 재질로 제작 된 가방을 구매를 권유 하고 있습니다.  아래 링크에서는 가격도 디자인도 합리적이며, 수납공간간도 넉넉한 여권 가방 입니다.  (여권 4개, 카드 15개, 항공권 유심 지폐 동전 등 수납 가능) 제가 구매한 여권 가방 공유 드립니다. (내돈내산, 절대 광고 아닙니다.) 여행을 즐기면서 스키밍 범죄로부터 안전한 여행을 즐기시길 바랍니다. https://naver.me/FTqaLrNn
답변: 현재 6/3일에 여권 신청 후 6/11일 아직 못받았습니다. 전 여행은 6월 19일이라 슬슬쫄리기 시작합니다. 쫄깃쫄깃한 감정 느끼기 싫으시면 더 일찍 받으세요

질문: 여권 , 민증 만들기 제가 지금 타지역에서 친구네집에 살고있어서 등본상 주소지는 부모님 아래에 있는데 여권이나 민증 재발급을 타지역 구청에서 가능할까요? (여권은 처음 만듬)  아니면 등본 주소지 구청이나 동사무소에서 만들어야하는건가요?  필요한 준비물도 알려주세용
답변: 안녕하세요~~ 주민등록 재발급과 여권 최초 신규 발급 전국어디에서든 신청 가능하십니다. 원활한 절차를 말씀드린다면 사진 준비하셔서 주민등록증 먼저 신청하시고  발급 기간은 2-3주 걸리지만 긴급 신분증 받으셔서 여권 신청하시면 여권은 1주일정도면  받으실 수 있습니다. 여권 사진 규격과 함께 준비물, 비용, 현재 계신곳에서 가장 가까운 여권 신청 가능한곳까지 한번에 확인해 보실 수 있도록 도움되실 글 하나 남겨드리겠습니다. 답변이 도움이 되셨기 바라며 잘 처리되시기 바랍니다. 여권 신규 발급 신청 준비물 비용 기간 - 다양한 소식을 전해주는 호빵군 해외여행 시 꼭 필요한 여권 신규 발급 신청 준비물 비용 기간에 대해 알아보도록 하겠습니다. 2024년 7월 1일부터 여권 발급 비용이 소폭 인하하였습니다. 여권 신규 발급과 재발급을 혼동하시는 것 같아 최초 여권 발급에 대한 자세한 설명 드리겠습니다. naver.me
답변: 전국 어디서든 가능합니다.
답변: 주민등록증 재발급(신규도 마찬가지)은 전국 읍/면/동 행정복지센터면 어디서든 신청 가능하고(도청, 시청, 군청, 구청 안 됩니다), 여권 역시 주소지 상관 없이 전국 여권 발급 대행기관(아래 링크)에서 신청 가능합니다. 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr 주민등록증 재발급 시에는 여권용(3.5X4.5cm) 사진과 재발급 수수료 5,000원이 필요하며, 방문해서 주민등록증 재발급 신청서 작성해서 같이 제출하면 됩니다. 여권 준비물은 아래 링크의 외교부 여권안내 페이지를 참고 바랍니다. 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 주민등록증 재발급      ▶ 접수처 : 전국 읍.면.동사무소           ○ 서울시 기준 가까운 동주민센터      ▶ 구비서류           ○ 주민등록증 재발급 신청서(동주민센터)           ○ 6개월 이내 촬영한 가로 3.5cm×세로 4.5cm의 모자 등을 쓰지 않은 상반신 사진(여권사진 사이즈와 동일)           ○ 재발급 비용 5,000원(카드결제 가능)      ▶ 처리기간 : 신청일로부터 약 2~3 주           ○ 프리미엄 등기 신청시 5일이상 단축(프리미엄 등기 수수료 3,800원)           ○ 임시신분증인 주민등록증 발급신청 확인서는 즉시 발급 가능 ◈ 일반 성인여권 신규발급      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국 여권발급소 (서울시 기준 25개 구청 여권부서 접수)      ▶ 구비서류           ○ 본인 신분증 (임시신분증 사용 가능)           ○ 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           ○ 수수료 (10년 복수여권 53,000원 / 10년 알뜰여권 50,000원)      ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요 (자치구 별 상이)           ○ 주말, 공휴일이 포함되지 않은 업무날짜 기준 임           ○ 우편수령 요청 시, 2~3일 더 소요 될 수 있음 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다!
답변: 안녕하세요 여권의 경우 주소지 상관없이 전국에서 발급 가능합니다.  구비서류는 여권(재)발급신청서 (자필 기재, 워드 작성 불가),여권용 사진 1매 (반드시 여권사진규정에 맞아야 함),  신분증 (주민등록증, 유효한 운전면허증, 유효한 여권),  재발급의 경우 구여권 (유효기간이 남아 있는 여권은 반드시 지참하여야 함) 자세한 내용들은 아래 글 읽어보시어 참고하시기 바랍니다. 도움이 되셨길 바라며 감사합니다.  여권 (재)발급 신청 , 대리신청 구비서류, 접수처, 작성예시 안녕하세요 이번 포스팅에서는 여권 재발급신청에 대해 포스팅하려고 합니다. 여름방학이라 해외 많이 나가는데 여권 갱신일 확인하시고 재발급 미리미리 받으시기 바랍니다.   구비서류 (신규/재발급 동일)  ·  여권(재)발급신청서 (자필 기재, 워드 작성 불가)    * 여권발급 신청서 작성 예시 참고하세요  ·  여권용 사진 1매 (반드시 여권사진규정에 맞아야 함) ·  신분증 (주민등록증, 유효한 운전면허증, 유효한 여권)  ·  구여권 (유효기간이 남아 있는 여권은 반드시 지참하여야 함)  접수처  내주변 여권민원실 찾기   기타 ... a.ajumoney.com

질문: 여권만료 6개월 여권이 25년2월24일 만료인데  이번8월20일날 3백4일 일본여행을 가는데 날짜계산기로 계산해보니 6개월이상이긴한데 몇일차이라 이거때문에 문제가 될까요? 아니면 새로 여권발급을 받고 가는게 나을까요
답변: Answer: 일본은 입국에 필요한 여권의 잔여 유효기간을 별도로 규정하고 있지 않기 때문에 유효기간이 6개월 이상 남아있지 않아도 문제가 되지 않습니다. 단, 입국 시 체류예정기간 보다는 유효기간이 더 많이 남아 있는 여권으로 입국하기를 권장합니다. https://www.busan.kr.emb-japan.go.jp/itpr_ko/00_000518.html 일본 입국 시 여권 유효기간에 대해 | 주부산일본국총영사관 <자주하는 질문> 일본 입국 시 여권 유효기간에 대해 2023/12/7 일본 입국 시 여권 유효기간에 대해(Q&A) <문> 여권의 유효기간이 15일 정도 남아있는데, 3박 4일 일정으로 일본 여행을 다녀오고자 합니다.           여권 유효기간이 반드시 6개월 이상 남아있어야 입국할 수 있습니까? <답> 일본은 입국에 필요한 여권의 잔여 유효기간을 별도로 규정하고 있지 않기 때문에 유효기간이           6개월 이상 남아있지 않아도 문제가 되지 않습니다.           단, 입국 시 체류예정기간 보다는 유효기간이 더 ... www.busan.kr.emb-japan.go.jp
답변: 일본은 귀국 비행기 티켓이 있고 여행기간 내에 여권이 만료되는것만 아니라면 6개월 이하로 남아도 괜찮아요..

질문: 전자여권 신청 기존에 쓰던 10년짜리 여권이 만료 날짜가 다 되어가서 여권 재발급을 온라인으로 신청하려는데  온라인에서 재발급 신청하면 자동으로 요즘 새로 나오는 전자여권으로 바뀌는건가요? 앞에 플라스틱처럼 딱딱하게 들어가 있는 그런 여권이요  미국 비자 ESTA를 신청하려면 전자여권이어야 한다는데 궁금합니다.
답변: 2008년이후로 발급된 모든 여권은 전자여권입니다. 따라서 전자여권 여부는 걱정하지 않으셔도 됩니다.  여권이 나오면 21 달러를 낼 수 있는 크레딧 카드를 준비하시고 여기를 클릭해서  ESTA 승인을 받으면 됩니다
답변: 안녕하세요. 해외여행 지식인 전문가 입니다. 네, 기존 여권의 유효기간이 만료되어 재발급을 신청할 경우, 일반 여권 대신 전자여권으로 신청해야 합니다. 온라인 여권 재발급 신청 시 전자여권으로 신청하면, 기존의 일반 여권 대신 전자여권이 발급됩니다. 전자여권은 여권 표지에 금속 필름이 부착되어 있으며, 여권 번호도 A로 시작합니다. 전자여권을 발급받으면 ESTA 비자 신청이 가능합니다. 그리고 요즘 해외에서 스키밍 범죄가 유행하고 있으니 꼭 알아두고 여행하시길 바랍니다.  스키밍 범죄는 카드 상의 정보를 해킹하여 도용하는 범죄로 악의적인 사람들이 이를 이용합니다. 특히 공항, 전철, 야시장 등 사람이 많이 모이는 유명 관광지에서 발생합니다. 여행사에서는 여행 고객분들의 범죄 예방을 위해 RFID 차단 재질로 제작 된 가방을 구매를 권유 하고 있습니다.  아래 링크에서는 가격도 디자인도 합리적이며, 수납공간간도 넉넉한 여권 가방 입니다.  (여권 4개, 카드 15개, 항공권 유심 지폐 동전 등 수납 가능) 제가 구매한 여권 가방 공유 드립니다. (내돈내산, 절대 광고 아닙니다.) 여행을 즐기면서 스키밍 범죄로부터 안전한 여행을 즐기시길 바랍니다. https://naver.me/FTqaLrNn

질문: 여권 만료 하루전 7/23-26 일본가는데 7월 27 여권 만료에요 이거 통과 가능할까요?
답변: 7/23-26 일본가는데 7월 27 여권 만료에요 이거 통과 가능할까요? ==> 최소한 외국에 방문하기 위해서는 체류기간 동안 약 1개월  정도 유효기간이 남아 있어야 하고 그렇지 않는 경우 공항에서 입국이 거부될 수도 있습니다.
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 출국하시는 나라마다 여권의 유효기간에 따라 출국 유무가 달라질 수 있어 해당 나라의 관공서로 확인이 필요합니다. ◈ 여권 재발급 안내      ▶ 접수처 : 주소지 관계없이 가까운 구청 여권부서 및 전국여권발급소      ▶ 구비서류 (성인 본인 기준)           ① 본인 신분증           ② 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진            ③ 수수료 : 10년 복수 50,000원 / 10년 알뜰 47,000원 / 1년 단수 15,000원           ④ 구 여권 (유효기간이 남은 경우)      ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요(자치구별 상이)           ○ 주말, 공휴일이 포함되지 않은 업무날짜 기준 임           ○ 우편수령 요청 시 [2~3일] 더 소요될수 있음 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !
답변: Answer: 일본 입국은 가능할 겁니다. 다만 먼저 항공사에도 확인을 해 보시길 바랍니다. 보통 항공기에 탑승만 된다면 일본 입국 시에는 일본은 입국에 필요한 여권의 잔여 유효기간을 별도로 규정하고 있지 않기 때문에 유효기간이 6개월 이상 남아있지 않아도 문제가 되지 않습니다. 단, 입국 시 체류예정기간 보다는 유효기간이 더 많이 남아 있는 여권으로 입국하기를 권장 하기는 합니다. 일본 입국 시에 본인이 26일에 일본에서 출국한다는 항공권 등을 보여주면서 설명하면 일본 체류기간을 27일까지 받을 수 있을 겁니다. https://www.busan.kr.emb-japan.go.jp/itpr_ko/00_000518.html 일본 입국 시 여권 유효기간에 대해 | 주부산일본국총영사관 <자주하는 질문> 일본 입국 시 여권 유효기간에 대해 2023/12/7 일본 입국 시 여권 유효기간에 대해(Q&A) <문> 여권의 유효기간이 15일 정도 남아있는데, 3박 4일 일정으로 일본 여행을 다녀오고자 합니다.           여권 유효기간이 반드시 6개월 이상 남아있어야 입국할 수 있습니까? <답> 일본은 입국에 필요한 여권의 잔여 유효기간을 별도로 규정하고 있지 않기 때문에 유효기간이           6개월 이상 남아있지 않아도 문제가 되지 않습니다.           단, 입국 시 체류예정기간 보다는 유효기간이 더 ... www.busan.kr.emb-japan.go.jp

질문: 미성년자 여권 제가 07년생이고 18살이고 올해 생일 지났는데 혼자 여권 만들 수 있나요? 여권은 어디 가서 만들어야하고 미성년자 혼자 가려면 꼭 챙겨 가ටㅑ 될 게 뭔가요?
답변: 안녕하세요~~ 아직 만 18세 미만으로 확인이 되시니 미성년자 여권 발급 준비물 참고해 주시기 바랍니다. 아래 자세한 준비물과 절차 남겨드리니 확인해 보시고 도움 되시기 바랍니다. 즐거운 하루 보내세요. 미성년자 여권 발급 준비물 총정리 해외여행을 가기 위해 꼭 필요한 여권 성인이 되기 전 미성년자의 자녀와 여행 준비를 하고 계신다면 어떻게 신청하여 신규 발급을 받으실 수 있는지 미성년자 여권 발급 준비물 총정리 시간 가져보겠습니다. 18세 이상 성인 여권 신청은 아래 링크로 이동하시기 바랍니다.  18세 이상 여권 신청     미성년자 여권 발급  만 18세 미만의 미성년자 여권 발급 신청은 반드시 법정대리인 동의가 필요합니다. 미성년자 여권 발급 신청은 온라인으로 불가하며 반드시 방문 신청하여야 합니다. 등록 주소지와 관계없이 가까운 곳 아무 데서나 신청하실 수... naver.me
답변: 제가 07년생이고 18살이고 올해 생일 지났는데 혼자 여권 만들 수 있나요?  Answer; 2007년생이면 올해 2024년 생인이 지나도 나이가 만17세로 2025년에 생일이 지나야만 만 18세가 넘게 됩니다. 따라서 2025년 생일 이후에야 여권을 혼자 만들 수 있을 겁니다. 여권은 어디 가서 만들어야하고 미성년자 혼자 가려면 꼭 챙겨 가ටㅑ 될 게 뭔가요? Answer; 여권을 신청하는 장소는 다음의 사이트에서 찾아서 여권을 신청하시면 됩니다. https://www.passport.go.kr/home/kor/substitutional/index.do?menuPos=28 만 18세 미만 미성년자의 여권 발급은 부모님 중에 한분이 직접 가는 경우 서류가 가장 간단합니다. 부모님 한 분이 본인을 대신해서 가서 여권을 신청하는 경우 부모님 한분의 신분증, 본인의 여권 사진, 여권 신청비 등을 가지고 가고 여권발급 신청서나 법정대리인동의서 등은 시청이나 구청에서 받아서 작성하면 됩니다. 여권 발급 신청자의 기본증명서, 가족관계증명서 등 가족 또는 친족 관계 확인은 행정정보공동이용망 확인이 가능할 시에는 생략됩니다. 여권 신청 기관마다 저녁 8시까지도 연장해서 여권을 신청할 수 있게 해주는 곳도 있으니 참고해서 여권을 신청하시길 바랍니다. https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=4 만약 본인이나 2촌 이내에 친족이 대리인으로 갈 경우에는 서류는 더 복잡해 질 수 있습니다. 미성년자 자녀가 직접 신청하거나 2촌이내의 친족(만 18세 이상)의 대리 신청 하는 경우에는 다음과 같은 자료를 준비해야 합니다. 기본 구비 서류 여권발급신청서 여권용 사진 1매 (6개월 이내에 촬영한 사진) 법정대리인 동의서(부모님이 작성) 법정대리인 인감증명서 (부모님의 인감증명서), 또는 본인서명확인서, 전자본인서명서 방문한 대리인의 신분증 또는 미성년자 자녀가 직접 신청하는 경우 학생증 또는 청소년증 여권발급 신청자의 기본증명서, 가족관계증명서 등 가족 또는 친족 관계 확인 가능 서류 (행정정보공동이용망 확인 가능 시 생략 가능) 위임장 부모님의 신분증 (사본가능) 아래 사이트에서 서류 양식은 다운 받을 수 있습니다. https://www.passport.go.kr/home/kor/applicationForm/index.do?menuPos=42
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 미성년자 여권 발급 안내 (2024년 기준 2006년생 생일 당일부터 성년으로 본인접수)      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 가까운 전국 여권 발급처 (서울의 경우 구청)      ▶ 법정대리인 방문 시 구비서류           ① 법정대리인 본인 신분증           ② 최근 6개월이내 촬영한 미성년자 여권 전용사진 1매           ③ 나이에 따른 수수료            ④ 구 여권 (유효기간이 남은 경우) ※ 분실 시 분실신고      ▶ 미성년자 본인 방문 시 구비서류           ① 미성년자 신분증           ② 최근 6개월이내 촬영한 미성년자 여권 전용사진 1매           ③ 나이에 따른 수수료            ④ 인감 혹은 서명 날인한 법정대리인동의서 [여권법 시행규칙 별지 제1호의 2]           ⑤ 법정대리인의 인감증명서 혹은 본인서명사실확인서           ⑥ 법정대리인 신분증 원본           ⑦ 구 여권 (유효기간이 남은 경우) ※ 분실 시 분실신고      ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요      ▶ 처리비용(만 8세 이상 기준) : 5년 복수 45,000원 / 5년 알뜰 42,000원 / 1년 단수 20,000원 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ ) 을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !
답변: 질문 : 제가 07년생이고 18살이고 올해 생일 지났는데 혼자 여권 만들 수 있나요? 여권은 어디 가서 만들어야하고 미성년자 혼자 가려면 꼭 챙겨 가ටㅑ 될 게 뭔가요? 답변 : 만18세가 일반 여권을 받을 수 있습니다. 2025년도의 생일이 지나야 가능합니다. 아직 미성년자 여권 발급에 해당함으로 아래의 내용을 참고 하시여 구비서류, 수수료 및 발급처를 확인하시기 바랍니다. 미리 준비하셔서 일정에 맞게 여권을 받으시기 바랍니다. 미성년자 여권 발급 및 재발급 신청하기! 수수료, 발급처, 신청방법 미성년자 여권 발급 및 재발급 신청하기 요즘 가족단위의 해외여행이 늘어나고 있습니다.  휴가철 및 연휴기간이 다가오기 전에 미리 가족들의 여권을 준비하시면 어떨까요? 생각보다 소소하게 신경이 많이 쓰이는 것이 특히 미성년자 여권 발급입니다. 여행 일정에 맞게 아이들의 여권을 발급받기 위해 다음 사항을 잘 준비해봅시다. 참고 : 성인의 여권 재발급은 온라인으로 신청이 가능합니다. 아래의 내용을 참조해 보세요.  여권 재발급 온라인 신청하기     발급대상 만 18세 미만인 사람의 여권 신청은 반드시 법정대리인의 동의가 필요합니다. (... namiall.tistory.com

질문: 주말 여권발급 서울시 구청중에 내일 6월22일 토요일 여권발급신청이 가능한 곳이 어디인지 알고싶어요
답변: [1:1 질문사항에 대한 답변입니다.] 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 서울시내 구청 중 토요 여권업무 가능한 구청은 성동구청이나, 첫째주, 셋째주 토요일만 진행되어 내일은 여권 발급 업무를      하지 않는 것으로 확인되었습니다.      ▶매주 금요일 18:00~20:00까지 야간 여권 업무를 하는 구청은 은평구청과 동작구청으로 확인되었으며, 구청별로 평일          야간 업무 요일 및 시간이 상이하니 이 점 첨고하여 주시기 바랍니다. ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ ) 을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다!

질문: 여권 발급이름 여권을 최초 발급하려하는데 항공권을 먼저 예매해야하는 상황이라 영문이름을 적어야하는데 서유림인데 어떻게 적어야할지 모르겠어요 ㅠ 원래 제가 쓰는 영어이름으로 해도되나요 ? 여권만들때 제가 정할수가 있는지요 발급 기간 어느정도인지도 궁금해요
답변: 여권을 최초 발급하려하는데 항공권을 먼저 예매해야하는 상황이라 영문이름을 적어야하는데 서유림인데 어떻게 적어야할지 모르겠어요 ㅠ 원래 제가 쓰는 영어이름으로 해도되나요 ? 여권만들때 제가 정할수가 있는지요 발급 기간 어느정도인지도 궁금해요 - 성은 님 아버지랑 같이 쓰는게 제일 무난한거고 이름은 Yoorim이든 Yurim이든  발음에 차이가 없고 나쁜 뜻이 없다면 님이 평소 쓰던걸로 해도 됩니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: Answer: 본인이 어느 정도는 정할 수 있습니다만 대체로 로마자 표기법이 정해져 있어서 이 이름을 사용해야 합니다. 아래 사이트에서 영문 이름 확인해 보시길 바랍니다. https://www.passport.go.kr/home/kor/romanizeAutomatic/index.do?menuPos=38 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr 여권 발급 기간은 평일 기준으로 8~10일 정도 생각하시면 됩니다. 조금이라도 빨리 받으려면 5500원을 내고 우편 배송 하시면 2~3일 정도 기간을 줄일 수 있습니다. 

질문: 여권 유효기간 내 재발급 가격 여권 유효기간이 2달 정도 남았어요. 유효기간 내 재발급이랑 유효기간 지난 후 재발급 받으면 가격이 다르다고 들었는데 재발급 가격 알려주세요.
답변: 여권 유효기간이 2달 정도 남았어요. 유효기간 내 재발급이랑 유효기간 지난 후 재발급 받으면 가격이 다르다고 들었는데 재발급 가격 알려주세요. - 다르지 않아요. 다르다고 말하는건.. 예를 들어 10년짜리 여권을 만들었는데 1년도 안돼, 오염 등으로 새로 만들어야 할 경우, 남은 8년의 유효기간을 유지한 채로 새 여권을 만들 때 비용이 다른겁니다. 언제 만들건 다시 10년짜리 여권을 만들 땐 같은 비용이에요. 물론.. 님이 유효기간 2달 짜리 새 여권을 만들고 싶다면.. 싸게 만들 수 있지만.. 의미 없으니까요. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 여권 유효기간이 2달 정도 남았을 때 재발급을 고려하는 경우, 재발급 비용에 대해 알아보는 것이 중요합니다. 한국에서는 여권 유효기간이 남아 있는 상태와 이미 지난 상태에서의 재발급 비용이 다를 수 있습니다. 여권 유효기간이 남아 있을 때와 이미 지난 경우 각각의 재발급 비용을 다음과 같이 안내해 드립니다: 유효기간 내 재발급: 여권의 유효기간이 남아 있을 경우, 여권을 재발급받는 비용은 일반적으로 약 53,000원입니다. 이는 일반 여권 기준이며, 발급 소요 기간에 따라 추가 비용이 발생할 수 있습니다. 유효기간 지난 후 재발급: 여권 유효기간이 지난 후 재발급을 받는 경우, 재발급 비용은 약 63,000원입니다. 유효기간이 만료된 여권의 경우, 갱신 절차가 다소 복잡하고 추가적인 서류나 절차가 필요할 수 있습니다. 이 정보는 2024년 기준으로 제공되며, 여권 발급 비용은 변경될 수 있으므로, 정확한 비용과 절차는 외교부 여권과 또는 가까운 여권 발급 기관에 문의하시는 것이 좋습니다. 워킹홀리데이나 해외 인턴십 등의 프로그램을 준비하고 있다면, 여권의 유효기간을 충분히 확인하고 필요한 경우 재발급 절차를 미리 진행하시는 것이 중요합니다. 여권 유효기간에 대해서 추가적인 내용을 자세히 작성하려고 하다 보니 너무 길어질 것 같아 아래에 자세한 설명글을 남깁니다. 도움이 되셨으면 좋겠습니다. 감사합니다. 여권 유효기간 연장 방법 6개월 미만 출국 일본 여권의 유효기간이 6개월 미만으로 남았을 경우, 일부 국가에서는 입국이 거부될 수 있습니다. 일본을 비롯한 여러 나라에서는 여권의 유효기간이 6개월 미만인 경우 입국이 제한될 수 있고 출국 전에 반드시 여권의 유효기간을 확인하고 필요시 연장해야 하며, 이 글에서는 여권 유효기간이 6개월 미만일 때 필요한 연장 방법과 주의사항을 자세히 안내해 드리겠습니다.여권 유효기간 6개월 미만 출국 여권의 유효기간이 6개월 미만으로 남았을 때, 특히 해외여행을 계획하고 있다면 출국 전 몇 가지 중요한 사항을 확인해야 합니다. 다음은 여권 유효기간... ceohwang.com

질문: 청소년 여권 재발급 여권 재발급은 어디서 받아야하나요? 청소년인데 혼자 가서 받을 수 있나요?
답변: [질문] 여권 재발급은 어디서 받아야하나요? 청소년인데 혼자 가서 받을 수 있나요? [답변] 만 18세 미만 청소년이라면 온라인 신청은 불가하며, 직접 방문하셔서 재발급 받으실 수 있습니다. 이때, 만 18세 미만 여권 재발급 신청 시 필요한 서류가 있으니 아래에서 필요한 준비 서류를 미리 확인 후 방문하시면 여권 재발급 신청 시 불편을 줄이실 수 있습니다. https://naver.me/G38bpl7Q 여권 재발급 온라인 신청 이제 힘들게 기관에 방문하지 않아도 간단하게 온라인 신청만으로 여권 재발급이 가능해졌습니다. 여권 재발급 온라인 신청 시 재발급 해당 사유와 필요한 준비물, 재발급 비용과 가까운 방문 수령 기관을 아래에서 쉽게 확인하실 수 있습니다.  여권 재발급 사유   여권 재발급 준비물   여권 재발급 비용   기존에 한 번이라도 전자여권을 발급받은 적이 있는 만 18세 이상 성인이라면 지금 바로 여권 재발급 온라인 신청 진행하세요. naver.me
답변: 구청가야죠 미성년자면 부모님이랑 가야죠
답변: 가까운 여권발급을 해주는 구청 등으로 가시면 됩니다. 미성년자시면 부모님과 함께 방문하셔야하구요 필요서류도 있으니 잘 챙기시길 바랍니다^^ 도움이 될만한 정보를 함께 남겨드릴께요 참고해보세요^^ 만료된 아이 여권 재발급 신청 방법｜화성시청 방문후기 저희 가족이 오랜만에 베트남 여행을 가게 되었어요! 설레는 마음으로 이것저것 준비를 시작하려고 보니 아이 여권이 만료되었더라구요! 성인들은 최대 10년 유효한 여권 발급이 가능하지만 미성년자의 경우 여권의 최장유효기간은 5년이기 때문에 여행 가기 전 미리 체크해 보는 게 중요해요!  해외여행 필수 체크 리스트 아이 여권 재발급하는 방법  여권 관련 문의처여권헬프라인02-733-2114영사콜센터02-3210-0404 여권 재발급은 여권 발급의 이력이 있는 사람에게 해당기간이 만료되었거나 기간이 얼마 남지 않은 경우 또는 분실 및 훼손... onew-85.onew-news.co.kr
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 2006년생 (2024년 기준) 미성년자는 생일 당일부터 성년으로 본인 접수하셔야 합니다.      ▶ 2006년 생일 지나지 않는 미성년자에 대한 본인방문, 법정대리인 (부 또는 모) 방문하시는 구비서류가 상이하므로 정확한       사항은 방문하시고자 하는 구청으로 유선 문의 후 내방바랍니다.       ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국여권발급소           ○ 서울시 기준 25개 구청 여권부서 접수      ▶ 구비서류           ○ 미성년자 여권 본인 방문 시 구비서류                ① 미성년자 신분증(17세 이상 미성년자의 경우 주민등록증 지참)                ② 최근 6개월이내 촬영한 미성년자 여권 전용사진 1매                ③ 인감 혹은 서명 날인한 법정대리인동의서[여권법 시행규칙 별지 제1호의 2]                ④ 법정대리인의 인감증명서 혹은 본인서명사실확인서                ⑤ 법정대리인 신분증 원본                ⑥ 구 여권 (유효기간이 남은 경우)           ○ 법정대리인 방문 시 구비서류 ※ 이혼 등으로 친권자 지정이 별도 없는 경우에 한함                 ① 법정대리인 본인 신분증                ② 최근 6개월이내 촬영한 미성년자 여권 전용사진 1매                ③ 나이에 따른 수수료                 ④ 구 여권 (유효기간이 남은 경우)       ▶ 위임장, 법정대리인동의서 다운로드 방법           ○ 외교부 여권안내 홈페이지 → 여권발급 → 신청서(민원서식)      ▶ 처리비용 (만 8세 이상 기준) : 5년 복수 45,000원 / 5년 알뜰 42,000원 / 1년 단수 20,000원       ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !
답변: 안녕하세요 미성년자는 온라인으로 재발급 안되고, 방문신청만 가능합니다. 또한 법정대리인 과 함께 방문하셔서 발급받아야 합니다. 자세한 사항은 아래를 참고하시면 도움이 될 것입니다. https://m.site.naver.com/1pZmw 여권 재발급, 여권 유효기간 만료, 여권 분실 여권 유효기간 만료 시, 유효기간 이내 재발급, 여권 분실 및 훼손, 여권 수록정보의 정정, 변경, 행정기간 착오의 경우 여권 재발급이 필요합니다.    여권 재발급시 유의사항✅ 여권 재발급 신청은 반드시 본인이 신청하여야 합니다. 대리신청은 예외적인 경우(만 18세 미만 미성년자, 질병, 장애, 의전상 필요)에 한하여 허용합니다.✅ 여권 재발급 소요시간: 약 2주 정도이며, 발급기관마다 차이는 있습니다. 시간적 여유를 가지고 발급 신청 하세요.✅ 여권 사진 규격 준수: 여권 사진은 특정한 규격과 요구사항을 충족해야 합니다. 얼굴이... m.site.naver.com

질문: 여권 훼손인가요???? 여권 맨 앞장이 자주 벌리다 보니 이렇게 틈이 생겼는데 이것도 여권 훼손인가요???? ㅜㅜㅜㅜ
답변: 여권 맨 앞장이 자주 벌리다 보니 이렇게 틈이 생겼는데 이것도 여권 훼손인가요???? ㅜㅜㅜㅜ - 훼손 아닙니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권 만드는법 여권을 한번도 안만들었고 해외여행을 가려고 준비중입니다. 여권 발급하려면 어디로가야하고 준비물 뭐가 필요한지 알려주세요  또 내일 부터 신청한다고 하면 언제 여권을 받을 수 있나요?
답변: 안녕하세요~ 여권 신규 발급이시라면 가장 먼저 주소지와 관계 없이 내가 위치한 곳에서 가까운 여권 접수처를 검색하시고 여권 발급 수수료와 사진 준비하셔서 방문을 하시면 됩니다. 여권 신청을 하면 보통 7일 전후 소요 기간이 걸리지만 접수량에 따라 기간은 변동 되실 수 있습니다. 자세한 내용 정리해서 남겨드리니 읽어보시고 도움이 되시기 바랍니다. 여권 발급 총정리 여권 신규 발급 바로가기 여권 발급이 처음이신 분들께서 확인해 보시고 신청하시기 바랍니다. 여권 신규 발급 신청 총정리 미성년자 여권 발급 총정리위 버튼을 클릭하시면 해당 페이지로 이동하실 수 있습니다. 여권 재발급 신청하기 여권 재발급의 경우 온라인 신청 방법부터 미성년자의 경우 어떻게 신청을 해야 하는지 안내해 드리겠습니다. 여권 재발급 온라인 신청 미성년자 여권 재발급위 버튼을 클릭하시면 해당 페이지로 이동하실 수 있습니다. 긴급 여권 및 기타 신청하기갑자기 여권을 분실하신 경우나 출국하려는데 유효기간이 6개월이 남지 않았던 ... naver.me
답변: 여권 발급은 주민등록 주소지와 상관없이 전국 모든 시, 군, 구청 & 도청에서 가능합니다. 단, 서울 시청은 제외 여권 발급 준비물은.... - 6개월 내 촬영된 여권용 사진 1장 - 사진이 부착된 신분증 (주민등록증, 운전면허증 등...) - 성인 10년(복수)짜리 전자여권(58매) 기준 - 발급비 50,000원 필요 / 26매 - 47,000원 위 서류 및 돈(여권 발급비)을 준비한 후 주민등록 주소지와 상관없이 주변의 가까운 시, 군, 구청에 방문하여 신청하면 최근 기준 & 업무일 기준으로 8~10일 소요되고 있습니다.
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 성인 여권 신규 발급 안내      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국여권발급소 (서울의 경우 가까운 구청)      ▶ 구비서류           ① 본인 신분증                     ② 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           ③ 수수료      ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 약 5~10일 소요      ▶ 처리비용 : 10년 복수 50,000원, 10년 알뜰 47,000원 / 1년 단수 15,000원 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 24개월 애기 여권발급기간 8월26일에 일본으로 여행을가려고 하는데요 내일 애기 여권 만들려고 하는데 만약 내일 아기 여권신청하면 8월26일 안으로 수령할수있을까요??
답변: 안녕하세요. 써밋 글로벌번역센터입니다. 여권발급은 접수일포함 통상 8일 이상(신청건수 증가 등 제반상황에 따라 2~3일 지연될 수 있음 / 토,일, 공휴일 제외)정도의 기간이 소요됩니다.  26일까지 발급 가능할 것으로 사료됩니다. 하지만, 지연될 경우 발급이 불가능 할 수도 있겠습니다. 여행일정을 며칠 조정하시는 것이 안전할 것으로 보입니다. ㅡㅡㅡ 번역, 공증, 아포스티유/영사확인, 부모여행동의서 등을 전문적으로 서비스 하고 있습니다. 관련해서 상담 필요하시면 아래 연락처로 연락주세요. 감사합니다. <상담 문의> https://pf.kakao.com/_xixeteG 써밋 글로벌지원center 써밋은 국내외 문서 제출을 위한 다국어 문서번역과 번역공증(촉탁대행) 서비스를 제공하고 있습니다. pf.kakao.com
답변: Answer; 여권을 신청할 경우 평일 기준으로 8~10일 정도이고 8월 15일이 공휴일이라 내일 신청하면 23일에서 27일 사이에 발급이 될 것으로 보입니다. 5500원을 내고 우편 배송으로 한다면 2~3일 정도 기간을 줄일 수도 있습니다.  다만, 가장 안전하게 여권을 받는 방법은 긴급여권을 신청하는 것입니다. 긴급여권은 48시간안에 여권이 발급 될 수 있고 일본은 긴급여권으로 방문이 가능한 국가입니다.  여권이 있어야 항공기 예약및 발권도 가능하니 미리 미리 여권을 만드시길 바랍니다. https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=15 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr

질문: 미성년자 여권 재발급 안녕하세요 올해 학교에서 해외로 수학여행을 가게 되어서 여권이 만료 돼서 재발급을 받아야하는데 부모님은 저보고 혼자 가라고 하셔서요... 현재 고2 만 17세라서 혹시 필요한 서류들 알 수 있을까요...  최대한 간단하고 쉽게 알려주세요
답변: Answer; 만 18세 미만 미성년자의 여권 발급은 부모님 중에 한분이 직접 가는 경우 서류가 가장 간단합니다. 부모님 한분이 본인을 대신해서 가서 여권을 신청하는 경우 부모님 한분의 신분증, 본인의 여권 사진, 여권 신청비 등을 가지고 가고 여권발급 신청서나 법정대리인동의서 등은 시청이나 구청에서 받아서 작성하면 됩니다. 여권 발급 신청자의 기본증명서, 가족관계증명서 등 가족 또는 친족 관계 확인은 행정정보공동이용망 확인이 가능할 시에는 생략됩니다.  https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=4 만약 본인이나 2촌 이내에 친족이 대리인으로 갈 경우에는 서류는 더 복잡해 질 수 있습니다. 미성년자 자녀가 직접 신청하거나 2촌이내의 친족(만 18세 이상)의 대리 신청 하는 경우에는 다음과 같은 자료를 준비해야 합니다. 기본 구비 서류 여권발급신청서 여권용 사진 1매 (6개월 이내에 촬영한 사진) 법정대리인 동의서(부모님이 작성) 법정대리인 인감증명서 (부모님의 인감증명서), 또는 본인서명확인서, 전자본인서명서 방문한 대리인의 신분증 또는 미성년자 자녀가 직접 신청하는 경우 학생증 또는 청소년증 여권발급 신청자의 기본증명서, 가족관계증명서 등 가족 또는 친족 관계 확인 가능 서류 (행정정보공동이용망 확인 가능 시 생략 가능) 위임장 부모님의 신분증 (사본가능) 아래 사이트에서 서류 양식은 다운 받을 수 있습니다. https://www.passport.go.kr/home/kor/applicationForm/index.do?menuPos=42
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 2006년생 생일 당일부터 성년으로 본인접수(2024년 기준) ◈ 미성년자 여권 발급시 미성년자 본인 방문 서류      ① 미성년자 신분증      ② 최근 6개월이내 촬영한 미성년자 여권 전용사진 1매      ③ 나이에 따른 수수료       ④ 인감 혹은 서명 날인한 법정대리인동의서 [여권법 시행규칙 별지 제1호의 2]      ⑤ 법정대리인의 인감증명서 혹은 본인서명사실확인서      ⑥ 법정대리인 신분증 원본      ⑦ 구 여권 (유효기간이 남은 경우)  ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !
답변: 안녕하세요.  대부분 부모님이 대리로 가서 신청하는데, 학생은 본인이 독립적으로 여권재발급을 신청하는군요.  대단합니다.  준비물은 여권용 사진을 비롯해서 법정대리인 (부모님)의 동의서가 필요합니다.  신청서는 구청에 있으니 작성하면 되고 법정대리인 동의서는 미리 다운로드해서 가세요.  간단하게 말하려 해도 여러 개의 서류가 있어서 직접 확인하시면 좋을 것 같아  아래 글을 공유드려요  준비물 부분만 꼼꼼히 챙겨 읽어보세요.  미성년자 여권 재발급 준비물 신청방법 비용 시간 총정리 여권 재발급은 기존에 한 번이라도 여권을 발급받은 적이 있는 경우, 새로운 여권을 발급받는 것을 말합니다. 미성년자 여권 재발급은 직접 방문해서 신청해야 합니다.  아래 글을 통해 재발급 준비물과 신청방법.비용,소요기간에 대해 알아보겠습니다. 미성년자 여권 재발급 준비물1. 여권발급 신청서 : 민원실 비치 2. 여권용 사진 1매 (6개월 이내 촬영한 사진) : 가로 3.5cm, 세로 4.5cm3. 법정대리인 동의서 : 민원실 비치 또는 다운로드4. 법정대리인 인감증명서 ( 본인서명확인서)5. 신청자 기본증명서,가족관계증명서 6. 기... mon-1000.tistory.com

질문: 여권 사진 여권 발급이 조금 급해서 즉석사진찍고 바로 접수하러 갔어요 접수는 됐는데 사진이 약간 화질저하에 얼굴이 비스듬하고 이마가 빛나고 어깨가 잘렸다고 하셨는데 접수가 되면 입출국할때 문제 없을까요..? 말쑴허시길 입출국이 늦어질 수도 있다고는 하는데 입출국은 할 수 잇는거죠..?
답변: 여권 발급이 조금 급해서 즉석사진찍고 바로 접수하러 갔어요 접수는 됐는데 사진이 약간 화질저하에 얼굴이 비스듬하고 이마가 빛나고 어깨가 잘렸다고 하셨는데 접수가 되면 입출국할때 문제 없을까요..? 말쑴허시길 입출국이 늦어질 수도 있다고는 하는데 입출국은 할 수 잇는거죠..? - 여권이 만들어지고나면, 입출국이 늦어질 일 같은거 없습니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 비행기 예매 했는데 여권이 훼손 되서 긴급여권 긴급여권으로 다시 만들었는데 어떻게 해야되나요
답변: 긴급여권과 구여권 같이 가지고 가시면 됩니다. 긴급여권에 구여권 고무줄로 감아서  같이 가지고 다니세요.
답변: 출국 당일 훼손된 구 여권 + 새로 발급 받은 긴급 여권 같이 소지하면 = 전혀 문제될 게 없습니다.

질문: 여권 발급 여권을 새로 발급할려 하는데 군대를 갖다온 사람도 병역증명서가 필요하나요?
답변: 안녕하세요~~ 보통 행정 전산으로 확인이 가능하여 필요하지 않으니 걱정하지 마시기 바랍니다. 신규 발급이시라면 방문을 재발급이라면 온라인 신청이 가능하니 참고하시기 바랍니다. 자세한 정보 정리해서 남겨드리니 참고해 보시기 바랍니다. 여권 발급 총정리 여권 신규 발급 바로가기 여권 발급이 처음이신 분들께서 확인해 보시고 신청하시기 바랍니다. 여권 신규 발급 신청 총정리 미성년자 여권 발급 총정리위 버튼을 클릭하시면 해당 페이지로 이동하실 수 있습니다. 여권 재발급 신청하기 여권 재발급의 경우 온라인 신청 방법부터 미성년자의 경우 어떻게 신청을 해야 하는지 안내해 드리겠습니다. 여권 재발급 온라인 신청 미성년자 여권 재발급위 버튼을 클릭하시면 해당 페이지로 이동하실 수 있습니다. 긴급 여권 및 기타 신청하기갑자기 여권을 분실하신 경우나 출국하려는데 유효기간이 6개월이 남지 않았던 ... naver.me
답변: 18세 이상 37세 이하 남자인 경우 병역관계서류가 필요하지만 여권 발급 신청 시 행정정보공동이용망 동의를 하시면 확인 가능하므로 따로 지참할 필요는 없습니다. 여권 발급 준비물에 대한 자세한 내용은 아래를 참고하시기 바랍니다. https://naver.me/x7nSMaDQ 여권 발급 준비물, 수수료 자세히 알아보기 요즘 해외여행 많이 가시죠? 해외여행의 필수 준비물, 바로 여권입니다. 오늘은 여권발급 준비물과 수수료 등에 대해 알아보도록 하겠습니다. 여권 발급 자세히 알아보기 여권 발급 자세히 알아보기 여권 발급 접수 기관 검색하기 여권 발급 접수 기관 검색 여권 발급 준비물 1. 만 18세 이상 1. 신분증 2. 여권용 사진 1매(6개월 이내 촬영한 사진) 3. 여권발급신청서(접수처에 비치) 여권발급신청서 작성예시 여권발급신청서 작성예시 2. 만 18세 미만(미성년자) 1. 여권용 사진 1매(6개월 이내 촬영한 사진) 2. 법정대리인 동의서... naver.me
답변: 왠만한것은 다 신분증으로 처리되요 특별히 요구한다면 발급받아 가야겠죠 
답변: 여권을 새로 발급할려 하는데 군대를 갖다온 사람도 병역증명서가 필요하나요? - 주민등록증이랑 여권사진 1장만 있으면 다른거 필요 없어요. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 콘서트 여권 말고 여권 증명서만 가져가도 되나요? 
답변: 콘서트 여권 말고 여권 증명서만 가져가도 되나요? - 아뇨. 여권 있어야 합니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 현역 병사 여권 재발급 현역 병사인데 여권 재발급 할 때 군 관련 서류 제출해야한다고 알고 있는데 정부 24 온라인 발급으로 보니까 그런 말이 없던데 그냥 정부 24에서 온라인 발급 하면 됩니까?
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 2021. 7. 6. 부터 여권법시행령 및 시행규칙 개정으로 현역 군인 등 병역 의무자 여권신청 시 국외여행허가서 불필요      ▶ 단, 대체 의무 복무 해제 예정자 및 병역미필자는 추가서류 제출 시 유효기간 연장 ◈ 병역의무자 대상에 따른 유효기간 안내      ▶ 현역(직업군인 및 사관생도 포함) : 10년      ▶ 대체의무복무자(보충역) : 5년      ▶ 경찰대학생, 학군사관후보생(ROTC) : 5년 ◈ 여권 발급 안내 (성인 기준)      ▶ 접수처 : 주소지 관계없이 가까운 여권발급처 (서울의 경우 구청)      ▶ 구비서류           ① 본인 신분증           ② 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           ③ 수수료      ▶ 처리기간            ○ 종전 일반여권 (녹색) : 근무일 기준 6일 정도 소요                - 단, 발급시기 혼잡도, 조폐공사 발급여건에 따라 달라 질 수 있음           ○ 차세대 전자여권 (남색) : 근무일 기준 4일 정도 소요               - 단, 발급시기 혼잡도, 조폐공사 발급여건에 따라 달라 질 수 있음      ▶ 처리비용 : 10년 복수 53,000원 / 10년 알뜰 50,000원  ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !
답변: 병역의무자 관련 유의사항: 온라인 신청 시 병역 미필자의 경우 5년 유효기간 여권만 발급이 가능하므로, 추가서류를 제출 후 10년 유효기간 여권을 발급받길 원하는 경우에는 방문 신청 필요, (예) 대체복무자로서 6개월 미만 소집해제예정일이 기재된 복무확인서 제출 후 10년 유효기간 여권을 발급받길 원하는 경우, (예) 병역미필자의 경우 37세 말까지 받은 국외여행허가서 제출 후 10년 유효기간 여권을 발급받길 원하는 경우 위의 경우를 제외하면 다른 내용은 없는 것 같네요.  기존에 전자여권을 한 번 이라도 발급받으셨어야 여권 온라인 재발급이 가능하시며, 여권 온라인 재발급의 소요시간은 약 2주입니다.  여권 온라인 재발급 신청 방법 및 발급 소요기간, 수수료, 수령방법 등의 자세한 정보는 아래의 링크에서 확인 가능하시니 읽어보시고 도움받아보시길 바랍니다. ^^ 여권 온라인 재발급, 온라인 여권 재발급 방법, 국내 여권 온라인 재발급, 국외 여권 온라인 재발급, 여권 발급 기간, 여권 발급 수수료, 여권 민원 상담 전화번호 | Korea Issue And Trend 온라인 여권 재발급은 번거로운 절차 없이 집에서 편리하게 신청할 수 있는 서비스입니다. 국내와 국외에서 각각 다른 절차를 통해 진행되며, 필요한 서류를 온라인으로 제출하고 수수료를 결제하면, 새로운 여권을 발급받을 수 있습니다. 빠르고 효율적인 온라인 여권 재발급 방법을 통해, 여행 koreaissueandtrend.com

질문: 나트랑여행 여권유효기간 6개월 이상 남아있어야 하는 건 아는데 날짜가 아슬아슬해서 혹시나하고 여쭤봅니다  인천공항에서 이번 달 9월 29일 출국-10월 5일 입국이고 여권 만료일이 2025년 4월 03일인데 괜찮을까요??
답변: 해외여행을 하다 보면 제 기간 안에 돌아오지 못하거나 지연되는 경우도 발생하기 때문에 미리 여권을 갱신하시는 것이 더 좋습니다.
답변: 날짜는 6개월 29일로 여권잔여기간은 충분하네요
답변: 도착일에서(출국일) 6개월에서 하루라도 더 있으면 됩니다 ^^ 걱정 안하셔도 되요 다녀오셔서 여권 갱신하시면 됩니다
답변: 안녕하세요. 해외여행 지식인 전문가 입니다. 네, 여권 유효기간이 6개월 이상 남아있다면 괜찮습니다. 그리고 요즘 해외에서 스키밍 범죄가 유행하고 있으니 꼭 알아두고 여행하시길 바랍니다.  스키밍 범죄는 카드 상의 정보를 해킹하여 도용하는 범죄로 악의적인 사람들이 이를 이용합니다. 특히 공항, 전철, 야시장 등 사람이 많이 모이는 유명 관광지에서 발생합니다. 여행사에서는 여행 고객분들의 범죄 예방을 위해 RFID 차단 재질로 제작 된 가방을 구매를 권유 하고 있습니다.  아래 링크에서는 가격도 디자인도 합리적이며, 수납공간간도 넉넉한 여권 가방 입니다.  (여권 4개, 카드 15개, 항공권 유심 지폐 동전 등 수납 가능) 제가 구매한 여권 가방 공유 드립니다. (내돈내산, 절대 광고 아닙니다.) 여행을 즐기면서 스키밍 범죄로부터 안전한 여행을 즐기시길 바랍니다. https://naver.me/FTqaLrNn
답변: 안녕하세요! 베트남에서 출국날짜 기준으로 6개월 미만이 됩니다. 나트랑 도착해서 입국심사시 문제가 될 수 도 있습니다. 마음 불편하게 가는 것 보다 여권을 신규로 발급 받던지 아니면 비자를 신청(도착비자등)하셔서 문제가 될 소지를 제거하는 것이 좋을것 같습니다. 나트랑렌트카저렴하게 나트랑 깜란 공항픽업샌딩, 운전기사님이 운전하는 렌트카 문의 예약 카톡 shk01261 참스파그랜드나트랑, 참스파가든나트랑, 클로버스파 나트랑 사전예약하고 할인(20~30%) 받으세요     https://cafe.naver.com/nhatrangcar 나트랑렌트카저렴하게 : 네이버 카페 #베트남나트랑#나트랑렌트카#나트랑자유여행#달랏자유여행#무이네사막투어#나트랑픽업#깜란공항#달랏여행 cafe.naver.com  

질문: 안녕하세요,태국 여권 유효기간 관련 드립니다~ 제가 2024/8/28~9/2동안 태국여행을 가는데요 제 여권 만료기한은 2025.03.20입니다. 태국여행시 여권기한때문에 입국거부되기도한다고 들었는데 제경우는 문제없는게 맞는지요?
답변: 안녕하세요.  지난 9년간 지식인 활동을 통해 얻은 태국에 대한 정확한 정보를 전달 해드리고 있는 태국 분야 지식인 TOP 1위로 열심히 활동하고 있습니다.  라온투어골프는 태국 정식 여행사이며,합법적인 관광라이센스를 보유하고 있습니다.  태국 관광 라이센스 확인 : https://cafe.naver.com/thailandmall/12424 태국 방문시 여권 유효기간이 6개월이 남아야 한다라는것은  장기간 여행객에 해당하는 얘기이구요.  단기간 여행자들에게는 유효기간 크게 의미 없습니다.  저희 여행객도 단기간 여행에 유효기간 1개월 남았는데도 불가하고  입국 하는데 아무 문제 없었습니다.  걱정안하셔도 됩니다.  더 궁금하신 사항은 1:1 질문이나 네임카드 보시고 네이버카페로 오셔서 질문 하시면 됩니다. 존재하지 않는 이미지입니다.
답변: 안녕하세요 푸켓현지자유여행사 아이푸켓 입니다. 거의 모든 나라가 여권 유효기간 6개월이 남아야 해외여행이 가능합니다. 태국도 마찬가지로 유효기간 6개월이 남아있어야 무사 입국 가능합니다. 질문자님께서 말씀 주신 만료기간은  2025.03.20 여행기간은 2024/8/28~9/2 6개월 이상 유효기간이 남아 있으므로 태국 여행 가능합니다. 도움이 되셨으면 좋겠습니다. https://cafe.naver.com/iphuketgogo 아이푸켓 : 네이버 카페 푸켓을 중심으로 태국 전역을 누구나 쉽고 자유롭게 여행할수 있도록 축적된 여행정보를 제공해 드립니다 cafe.naver.com
답변: 문제가 없겠습니다
답변: 안녕하세요! 질문에 답변드립니다^^ 태국을 여행할 때 여권의 유효 기간에 대한 규정은 매우 중요합니다. 태국에 입국하기 위해서는 여권의 유효 기간이 최소 6개월 이상 남아 있어야 합니다. 귀하의 여권 만료일이 2025년 3월 20일이라면, 2024년 8월 28일에 출발하는 경우 여권의 유효 기간은 6개월 이상 남아 있으므로 입국에 문제가 없을 것입니다. 그러나 여행 전에 항상 여권의 상태를 확인하고, 비자 요건(필요한 경우) 및 기타 여행 관련 규정을 점검하는 것이 좋습니다. 안전한 여행 되시길 바랍니다! 해외에서 여권이나 신용카드의 정보를 훔쳐가는 <스키밍범죄>가 정말 많다는 사실 알고계신가요? 네이버 검색을 통해서도 쉽게 알 수 있습니다! 여권지갑 : 씨밀레샵 국민템으로 소문난 여권가방! 평점 4.9, 믿고 구매하세요! naver.me 최근 제가 구매한 여행사에서 가장 추천하는  <안티스키밍 여권지갑>입니다 상품만족도가 리뷰평점이 4.9일 만큼 높아 품절이 잦은편입니다 바로 구매하지마시고 꼭 후기를 읽어보시고 구매하시길 바랍니다^^ 지금 <안티스키밍 카드지갑 증정이벤트>도 진행하고 있더라구요! 크로스백으로 맬 수 있어서 안전하고 여권 최대6장 카드도 10개이상, 보조배터리, 동전, 지폐칸 등 모두 분리되어있어 수납력이 매우 좋습니다. 품질 또한 우수해서 한번 구매하면 평생 사용 가능합니다. 유럽여행가방 여행용크로스백 핸드폰미니가방 : 씨밀레샵 [씨밀레샵] 직접 사용해본 상품만을 판매하고 있습니다 :) naver.me 즐거운 여행되세요!
답변: 안녕하세요. 해외여행 지식인 전문가 입니다. 네, 맞습니다. 태국 입국 시 여권 만료기한은 6개월 이상 남아있어야 합니다. 귀하의 여권 만료기한은 2025년 3월 20일로, 2024년 8월 28일부터 2025년 8월 27일까지 2025년 3월 20일 이전이므로 태국 여행에 문제가 없습니다. 그리고 요즘 해외에서 스키밍 범죄가 유행하고 있으니 꼭 알아두고 여행하시길 바랍니다.  스키밍 범죄는 카드 상의 정보를 해킹하여 도용하는 범죄로 악의적인 사람들이 이를 이용합니다. 특히 공항, 전철, 야시장 등 사람이 많이 모이는 유명 관광지에서 발생합니다. 여행사에서는 여행 고객분들의 범죄 예방을 위해 RFID 차단 재질로 제작 된 가방을 구매를 권유 하고 있습니다.  아래 링크에서는 가격도 디자인도 합리적이며, 수납공간간도 넉넉한 여권 가방 입니다.  (여권 4개, 카드 15개, 항공권 유심 지폐 동전 등 수납 가능) 제가 구매한 여권 가방 공유 드립니다. (내돈내산, 절대 광고 아닙니다.) 여행을 즐기면서 스키밍 범죄로부터 안전한 여행을 즐기시길 바랍니다. https://naver.me/FTqaLrNn

질문: 여권사진 실물 여권사진은 나올 때 진하게 나오나요?  오늘 여권사진을 찍고 인화해서 뽑았는데 컴퓨터로 보던 색감보다 진하게 나오더라고요.  여권 온라인 재발급할 때 여권사진 이미지를 보냈는데 나올 때 진하게 나올까요 아니면 그대로 나올까요?
답변: 여권용 사진 찍고 인화한 사진보다는 보안 처리를 하면서 여권 사진은 인화 사진보다는 조금은 더 어두워 지는 게 일반적입니다. 다만 그렇다고 해서 엄청 어두워 지지는 않아요.
답변: [질문] 여권사진 실물 여권사진은 나올 때 진하게 나오나요? 오늘 여권사진을 찍고 인화해서 뽑았는데 컴퓨터로 보던 색감보다 진하게 나오더라고요. 여권 온라인 재발급할 때 여권사진 이미지를 보냈는데 나올 때 진하게 나올까요 아니면 그대로 나올까요? [답변] 안녕하세요 작성자님 :) 먼저, 결론부터 말씀드리자면 거의 그대로 나오는 경우가 많습니다.  2024 신규 여권사진 업데이트된 내용을 확인해보시는 것을 추천드립니다.  ✅아래 글을 통해 확인해보실 수 있습니다. https://m.site.naver.com/1qrjQ 2024 여권발급 사진규격 확인방법 해외로 나가기 전에 여권 만료기간 혹은 유효기간이 6개월 이상 남지 않은 상태라면 계획에 차질이 생기는 낭패를 볼 수 있습니다. 이때 여권 재발급 혹은 발급을 하셔야 하는데 많은 분들이 신청에 실패하는 부분이 바로 여권에 맞지 않은 사진 규격 때문입니다. 아래에서 2024 버전 여권 발급에 필요한 사진규격을 체크하세요.   ※ 아래 버튼을 통해 확인하세요※  여권사진 표준규격 안내     본격적으로 2024 여권 사진 규격을 알아보기 이전에 여권 재발급이 필요하신 분들을 위해 1분 내로 온라인 여권 재발급을 하실 수 있는 글을 ... m.site.naver.com 질문자님께 최선의 답변을 해드렸다고 생각하신다면 채택과 UP 꾹 부탁드립니다 :)

질문: 여권사진 규격으로 잘라주실분 ! 여권사진을 찍었는데 온라인에 올리려니 규격이 안맞다는데 출력용만 사이즈를 맞춰주신 것 같아요 파일 여권사진 규격에 맞게 잘라주실 수 있을까요? 메일 남겨주시면 보내드리겠습니다 !
답변: 요즘은 주민증, 여권, 면허증이 규격과 사이즈가 동일합니다. 위 규정에 합당하게 보정하시면 됩니다. 어려우시다면 추가질문에 사진을 올려 주세요. 내용이 없는 이런 질문은 제재를 받습니다.
답변: 여기서 해주던데 문의해보세요~ 문의하기

질문: 여권 재발급 시 영문 이름 변경 1. 여권이 있는데 유효기간이 2018년도까지였습니다 이럴 경우엔 재발급 받는 게 맞지 않나요 ? 2. 여권 재발급 시 영문 이름을 원래 여권과 다르게 바꿀 수 있나요 ? 3. 전자여권은 자기가 선택하는 건가요? 전자여권 또는 일반여권으로 자기가 선택하는건가요?
답변: 안녕하세요 1. 여권이 있는데 유효기간이 2018년도까지였습니다 이럴 경우엔 재발급 받는 게 맞지 않나요 ? - 네. 맞습니다. 유효기간이 만료되었기 때문에 새로운 여권을 재발급 받으셔야 합니다. 2. 여권 재발급 시 영문 이름을 원래 여권과 다르게 바꿀 수 있나요 ? - 질문자님께서 미성년자 시절 만든 여권의 이름은 단 1번 변경이 가능합니다. - 단, 여권 발급 4회 이상 또는 출입국 횟수 5회 이상인 경우 외교부의 승인 심사를 통과해야 변경이 가능합니다.(심사 대상의 경우 약 3주 정도의 시간이 걸릴 수 있습니다) - 만약 질문자님께서 위 두가지에 해당하지 않는다면, 이름 변경이 가능합니다. 3. 전자여권은 자기가 선택하는 건가요? 전자여권 또는 일반여권으로 자기가 선택하는건가요? - 현재 재고 소진 시까지 한시적으로 일반여권 선택이 가능합니다.(최장 2024년 12월 31일까지) - 단, 일반여권의 유효기간은 4년 11개월입니다. 여권재발급 신청과 관련된 더 많은 정보를 확인하고 싶으시면, 아래 글을 읽어주세요! 여권 재발급 온라인 신청하기 여권 재발급 온라인 신청 방법여권의 유효기간이 만료되었거나, 분실, 훼손 등의 이유로 새 여권이 필요하지만, 바쁜 일정으로 인해서 직접 방문하기 어려운 경우가 있습니다. 특히 일정을 조정하기 어려운 직장인이나 학생들에게는 더욱 큰 부담이 됩니다. 이제는 시간과 장소의 구애 없이 온라인으로 여권 재발급을 신청할 수 있습니다. 정부 24 웹사이트나 KB스타뱅킹 앱을 통해 간편하게 여권을 재발급받아보세요!! 여권 재발급 온라인 신청 바로가기 KB스타뱅킹 앱 다운로드 : 삼성폰 KB스타뱅킹 앱 다운로드 : 아이폰 집 근처 구청, 시청 위치... allinfordic.tistory.com
답변: 네, 여권 유효기간이 지났다면 새로운 여권을 재발급 받아야 합니다. 유효기간이 만료된 여권은 여행에 사용할 수 없기 때문에 새로 신청해야 해요. 여권의 영문 이름을 변경하고 싶으시다면, 호적상의 영문 이름이 변경되었을 경우 가능합니다. 호적에 등록된 영문 이름이 바뀌지 않았다면 기존의 영문 이름을 그대로 사용해야 합니다. 전자여권과 일반여권의 선택에 대해서는 대부분의 국가에서는 이제 전자여권만 발급하고 있습니다. 전자여권은 일반 여권에 비해 보안 기능이 강화된 여권으로, 여권 안에 전자 칩이 내장되어 있어 개인 정보 보호가 더 잘됩니다. 따라서 특별히 일반여권을 선택할 수 있는 옵션이 있는 경우가 아니라면, 자동으로 전자여권을 발급받게 됩니다.
답변: 1. 여권이 있는데 유효기간이 2018년도까지였습니다 이럴 경우엔 재발급 받는 게 맞지 않나요 ? => 재발급이 맞아요. 2. 여권 재발급 시 영문 이름을 원래 여권과 다르게 바꿀 수 있나요 ? => 아주 제한적으로 바꿀 수 있습니다.       즉 성인이 된 후 발급받은 여권으로 출국한 이력이 없다면 단 1회에 한 해 스펠링 변경이 가능합니다.       다시 말해 성인이 된 후 발급받은 여권으로 해외로 출국한 이력이 있다면 개명을 하지 않는 이상 스펠링 변경은       불가합니다. 3. 전자여권은 자기가 선택하는 건가요? 전자여권 또는 일반여권으로 자기가 선택하는건가요? => 지금은 긴급여권을 제외하면 전부 전자여권이에요.
답변: 유효기간이 만료되었기때문에 재발급 신청하셔야합니다. 영문이름 변경 예외조건에 해당하거나, 영무이름을 잘못 표기한 경우 만 18세 미만 일때 발급받은 여권에 한해 변경을 허용합니다. 지금은 대부분 전자여권으로 발급합니다. 여권 영문이름 표기법 요즘 해외여행을 계획 중이신 분들이 정말 많으신데요 그중 필수품이 여권을 새로 발급받을 때 영문이름 표기법에 대해 헷갈리신 분들이 정말 많습니다. 여권이름을 잘못 표기했다가 수정하는데 복잡한 절차를 거쳐야 하기 때문에 처음 신규발급할 때 여권 영문이름 표기법을 확인하고 정확한 철자로 신중히 표기해야 합니다 여권 영문이름 표기법 1. 여권상 영문이름은 한글이름을 국어의 로마자 표기법에 따라 적는 것이 원칙입니다. 2. 가족관계등록부에 등록된 한글 성명을 음역에 맞게 표기하여야 하며 번역어 형태의 한글식 성경이름을 외국어식 성경이름으로... oheee7.tistory.com
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권은 유효기간까지만 사용할 수 있으며 모두 전자여권입니다. ◈ 여권 영문이름 변경 안내      ▶ 외교부의 법규심사 후 여권 영문성명 변경이 허용 되는 자           ○ 여권상 영문성명이 한글성명의 발음과 명백하게 불일치 할 경우           ○ 국외에서 장기간 여권의 성명과 다른 영문성명으로 취업이나 유학생활을 한 경우           ○ 국외여행, 이민, 유학 등의 이유로 가족구성원이 함께 출국하게 되어 여권에 영문으로 표기한            성이 다른 가족구성원의 여권에 쓰인 영문 성과 일치시킬 필요가 있는 경우            ○ 여권의 영문 성이 명백하게 부정적인 의미를 갖는 경우           ○ 기타 외교부장관이 인도적인 사유를 고려하여 특히 필요하다고 인정되는 경우       ▶ 여권법 시행령 개정에 따른 여권 로마자 성명 변경이 허용되는 자 (2018. 4. 3 시행)           ① 18세 미만일때 사용하던 여권 상의 로마자 성명을 18세 이후에도 계속 사용중인 경우로서            ② 동일한 한글 성명을 다르게 표기하려는 경우 (①, ② 조건 동시 충족되어야 함) ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 미성년자 여권발급 미성년자 혼자 여권발급하려면 가져갈 서류 알려주세요 법정대리인 동의서 법정대리인 인감증명서 가족관계증명서 기본증명서  구비돼있는데 또 필요한거 있나요
답변: 안녕하세요~~ 준비 꼼곰하게 잘하신거 같습니다. 사진과 수수료만 챙기시면 되실거로 보입니다. 아래 자세한 절차와 셔류안내 있으니 최종 확인해 보시기 바랍니다. 답변이 도움이 되셨기 바라며 즐거운 하루 보내세요 미성년자 여권 발급 준비물 총정리 해외여행을 가기 위해 꼭 필요한 여권 성인이 되기 전 미성년자의 자녀와 여행 준비를 하고 계신다면 어떻게 신청하여 신규 발급을 받으실 수 있는지 미성년자 여권 발급 준비물 총정리 시간 가져보겠습니다. 18세 이상 성인 여권 신청은 아래 링크로 이동하시기 바랍니다.  18세 이상 여권 신청     미성년자 여권 발급  만 18세 미만의 미성년자 여권 발급 신청은 반드시 법정대리인 동의가 필요합니다. 미성년자 여권 발급 신청은 온라인으로 불가하며 반드시 방문 신청하여야 합니다. 등록 주소지와 관계없이 가까운 곳 아무 데서나 신청하실 수... naver.me
답변: 안녕하세요  필요서류는 6가지입니다 1) 여권발급신청서,  2) 여권용 사진 1매(6개월 이내 촬영) 3) 법정 대리인 동의서  4) 법정 대리인 인감증명서(또는 본인서명확인서, 전자본인서명서) 5) 여권 발급 신청자의 기본증명서(상세 또는 특정), 가족관계증명서(상세 또는 특정) 등 가족 또는 친족 관계 확인 가능 서류 (행정정보공동이용망 확인 가능 시 생략) * 법정대리인 : 친권자, 후견인 * 법정대리인 인감증명서는 법정대리인동의서에 서명(날인)한 법정대리인이 직접 방문하는 경우 생략 6) 기존 여권 (유효기간이 남아있는 경우) 법정대리인동의서와 발급신청서 쓰는 방법이 궁금하면 아래 블로그를 통해 확인하실 수 있습니다 :)  답변 채택 부탁드려요 https://naver.me/GgW6kEZ8
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 미성년자 본인 방문 여권발급 신청 시 구비서류 안내입니다.      ▶ 17세 이상 미성년자의 경우 주민등록증 지참           ○ 17세 미만 학생증이 있을 경우에만 본인 방문가능      ▶ 구비서류           ○ 미성년자 신분증           ○ 최근 6개월이내 촬영한 미성년자 여권 전용사진 1매           ○ 나이에 따른 수수료                - 만 8세 미만 : 5년 복수여권 33,000원 / 알뜰여권 30,000원                - 만 8세 이상 : 5년 복수여권 42,000원 / 알뜰여권 39,000원           ○ 인감 혹은 서명 날인한 법정대리인동의서 [여권법 시행규칙 별지 제1호의 2]           ○ 법정대리인의 인감증명서 혹은 본인서명사실확인서           ○ 법정대리인 신분증 원본           ○ 구여권 (재발급의 경우, 유효기간이 남은 경우에만 지참)      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국 여권발급소 (서울시 기준 25개 구청 여권부서 접수)      ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요 (단, 자치구별로 기간 상이함)           ○ 주말, 공휴일이 포함되지 않은 업무날짜 기준 임           ○ 우편수령 요청 시, 2~3일 더 소요될 수 있음 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !
답변: 미성년자가 여권을 발급하기 위한 절차를  아래에서 확인할 수 있습니다. 다만, 미성년자 혼자서 가서 만드는 것보다 법정대리인인 부모님과 동행하여  절차를 진행하는 것을 권유드립니다. 그 이유는 부모님 주민번호, 주소 등 많은 정보가 필요하기 때문입니다. 부모님이 미성년자 없이 가도 여권발급신청하는데 시간이 많이 소요되더군요. 미성년자 여권 발급 절차 미성년자의 여권 발급 절차 준비 서류 여권 발급 신청서: 여권사무 대행기관(예: 주민센터, 구청 등)에서 ... blog.naver.com
답변: 미성년자가 혼자 여권을 발급받기 위해서는 법정대리인의 동의가 필요합니다. 제출해야 할 서류로는 법정대리인 동의서, 법정대리인의 인감증명서, 가족관계증명서, 기본증명서가 필요합니다. 추가로는 미성년자 본인의 신분증(주민등록증 또는 학생증), 사진, 신청 수수료 등이 필요할 수 있습니다. 하지만 발급 요건은 지역별로 다를 수 있으므로 해당 지역의 여권 발급 관련 공식 홈페이지나 당해 지역의 여권 발급소에 문의하여 자세한 정보를 확인하는 것이 좋습니다.

질문: 보라카이 여행예정인 군인 여권만료 저희 가족은 2월 보라카이 여행을 준비중 입니다. 근데 형은 군대에 복무중이여서 1월에 제대하는데 여권이 만료된 상황에서도 휴가를 나오는 11월이 돠서야 여권사진을 찍는데 9월까지 여권이나 그런걸 등록 해야한다고 합니다. 그래서 형이 못갈수도 있다고해서 질문합니다. 어떻게 해야하나요?
답변: 2월 여행인데, 9월 까지 여권을 발급해야 하는 것은 의무 사항이 아닙니다. 1개월 전에 발급하셔도 충분할 듯 합니다.
답변: 안녕하세요?  방법은  1. 현재 여권을 등록하고 전역후 여권재발급후 변경하는 방법 2. 형에게 여권 사지느받아서 부모님이 서류가지고 여권 재발급 받아서 등록하는 방법  중 하나로 처리하시면 됩니다. 여권 등록은 여행사와 항공사에 하는 것이므로 필리핀여행시 변경되어도 상관 없습니다. 감사합니다. 
답변: 안녕하세요. 보통 만료가 가까운 여권은 우선 만료될 여권먼저 등록하고 추후 재발급된 여권 받으시면 다시 여행사에 복사본 전달하면 되는 것으로 알고 있습니다. 9월에 여권전달하고 11월에 휴가나오셔서 사진찍고 재발급 받아 다시 전달하셔도 기간은 넉넉하다 생각되는데요.  여행사에서 여쭤보세요. 참고하세요. 여권 사진 기본사항 및 체크리스트 6 - 베티의 사생활 여권 사진 기본사항 및 체크리스트 6. 여권을 발급 받기 위해서는 기본적으로 여권에 넣을 사진이 필요합니다. 사진중에도 증명사진 부터 다양한 사진이 있지만 여권에 맞는 규격사이즈가 있어 보통 여권사진이라고 불리웁니다. 사진관에서 여권사진 찍는다 하시면 규격에 맞게 잘 맞춰서 찍어주시죠. apple23.co.kr
답변: 군대에서 휴대전화를 사용할수 있습니다. 휴대전화 앱을 이용해서도 여권사진을 찍을 수 있습니다. 여권신청 또한 온라인으로 신청이 가능하니 형에게 직접 신청하시라고 해보세요 자세한 내용은 아래 내용을 참고해보세요 여권 사진 규격 외교부 홈페이지(휴대폰으로 여권사진 만들기) 해외여행을 준비 중이시라면 여권은 필수입니다. 여권준비 시 중요한 것은 바로 사진입니다. 규격에 맞는 여권사진이 필수적입니다. 하지만 규격을 정확히 지키지 못해 사진이 반려되거나, 다시 촬영해야 하는 번거로움을 겪는 분들이 많습니다. 이번 글에서는 여권 발급 전 꼭 알아두어야 할 여권사진 규격과 촬영 시 주의사항을 자세히 설명드릴게요. 여권 발급에 차질이 없도록 꼼꼼하게 준비해 보세요.    목차여권 규격 사진 및 발급방법 안내자주 묻는 질문함께 보면 좋은 글  여권 사진 규격 및 발급방법 안내[여권사진 규격 체크리스트]1. 촬영 ... dds3.dnublog.co.kr
답변: 안녕하세요. 여행사 운영 중 입니다. 군인이라면 여권 만료일이 지났더라도 여권 재발급을 신청하면 됩니다. 여권 재발급은 일반적으로 4-5 영업일이 소요됩니다.  다만, 군인 신분으로 여권 재발급을 신청하는 경우, 일부 절차가 다를 수 있으므로 관련 기관에 문의하시는 것이 좋습니다.  또한, 필리핀 입국 시 여권 만료일이 6개월 이상 남아야 하므로, 여권 재발급 시 만료일을 꼭 확인하시기 바랍니다.  군인 신분으로 여행하는 경우, 부대 내 여행 규정을 준수해야 하므로, 부대 내 여행 규정을 확인하시고, 여행 계획을 세우시기 바랍니다. 그리고 요즘 해외에서 스키밍 범죄가 유행하고 있으니 꼭 알아두고 여행하시길 바랍니다.  스키밍 범죄는 카드 상의 정보를 해킹하여 도용하는 범죄로 악의적인 사람들이 이를 이용합니다. 특히 공항, 전철, 야시장 등 사람이 많이 모이는 유명 관광지에서 발생합니다. 여행사에서는 여행 고객분들의 범죄 예방을 위해 RFID 차단 재질로 제작 된 가방을 구매를 권유 하고 있습니다.  아래 링크에서는 가격도 디자인도 합리적이며, 수납공간간도 넉넉한 여권 가방 입니다.  (여권 4개, 카드 15개, 항공권 유심 지폐 동전 등 수납 가능) 제가 구매한 여권 가방 공유 드립니다. (내돈내산, 절대 광고 아닙니다.) 여행을 즐기면서 스키밍 범죄로부터 안전한 여행을 즐기시길 바랍니다. https://naver.me/FTqaLrNn

질문: 여권 관련 입니다 제가 7월12일에 해외로 가야하는 상황인데 오늘 여권으로 찾아보니 없어가지고 시청에 가서 재발급을 하려고 하는 상황입니다만 재발급 신청하고 서류? 같은 걸 준다고 하는데 이걸로 출국 가능한가요?
답변: 공무가 아닌이상 불가능할 것입니다. 가까운 여권 발급처에 문의해 보세요
답변: 재발급 신청했다는 서류는 신분만 증빙할뿐 여행을 할 수 있는 서류는 아닙니다.  8일이면 사실상 여행일정을 수정하셔야겟네요. 
답변: 안녕하세요! "장영훈행정사"입니다. 여권 관련 질문입니다 제가 7월12일에 해외로 가야하는 상황인데 오늘 여권으로 찾아보니 없어가지고 시청에 가서 재발급을 하려고 하는 상황입니다만 재발급 신청하고 서류? 같은 걸 준다고 하는데 이걸로 출국 가능한가요? => 1. 요즘 여권발급신청시 8~10일정도 소요돈다고 한내를 하는 것 같습니다. 2. 재발급신청을 하면서 받는 종이는 발급된 여권수령시 사용할 수 있는 것입니다. 3. 출국시 발급된 여권원본이 있어야 하고 질문의 종이로는 출국이 어렵습니다.
답변: 가는 나라가 어딘가요?.
답변: 제가 7월12일에 해외로 가야하는 상황인데 오늘 여권으로 찾아보니 없어가지고 시청에 가서 재발급을 하려고 하는 상황입니다만 재발급 신청하고 서류? 같은 걸 준다고 하는데 이걸로 출국 가능한가요? - 여권은 오직 여권으로만 사용할 수 있습니다. 여권 이외에 그 무엇도 여권을 대신할 수 없습니다. 어느나라에 어떤 목적으로 가려는지에 따라 다르지만, 여권을 신청하면 긴급여권도 만들 수 없습니다. 12일이면 여권을 만들어서 나가기 힘들테니 여권 신청을 하지 말고 긴급여권을 신청하는게 나을 수 도 있습니다. 참고로 미국은 긴급여권으로 못 갑니다 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 운전면허 학원 여권사진 운전면허 학원에서 여권사진을 들고오라는데 증명사진을 크기만 다르게 해서 가져가도 되나요? 아님 여권사진 규정을 다 맞춘 사진으로 가져가야될까요?
답변: 안녕하세요. 배경이 없는 3.5cm x 4.5cm 사이즈면 꼭 여권사진이 아니더라도 됩니다.
답변: 자동차 운전면허  사진 규정은 아래 첨부된 링크대로 입니다. 보유하고 계신 사진이 규정에 맞다면 가져가셔도 됩니다. https://overseas.mofa.go.kr/sn-ko/brd/m_10177/view.do?seq=1346938 자동차 운전면허증 사진 규격 안내 상세보기|공지사항 주세네갈 대한민국 대사관 [붙임] (배포용)자동차운전면허증 사진 규격 안내문.pdf 1. 재외공관에 신청하는 운전면허증 갱신/재발급 관련하여 사진 규격 불일치에 따른 반려사례가 빈번히 발생하는바, 운전면허증 사진 규격을 붙임 자료와 같이 안내합니다. overseas.mofa.go.kr
답변: 상관없으세요. 배경만 흰색이고 여권규정이지만 얼굴 작게나온 사진이라도 가능합니다.

질문: 여권 재발급 입니다 안녕하세요 기존 여권 사진이 마음에 들지 않아  여권을 분실하지 않았음에도 불구하고, 재 발급을 받고 싶습니다.  하지만 저는 7월 11일 일본으로 가는 비행기가 예약되어 있는데요  만약 여권 재발급을 내일 신청한다고 가정하면  발급까지 평균 소요 기간이 어느 정도 되며  여권 발급과 재발급의 소요 기간 차이가 있나요?  있다면 어느 정도인지도 궁금합니다.
답변: 여권 발급과 재발급 소요 기간은 큰 차이가 없습니다. 여권 재발급 소요 시간은 근무일 기준 8일입니다. 오늘 발급 받으셔도 11일전에 받기 어려울 수 있습니다. ㅠㅠ 2달 전 여권 재발급 받은 경험을 바탕으로 한눈에 이해하도록 사진으로 신청 방법 정리했습니다. 여권 재발급 온라인 신청 여권 재발급 신청 바로가기  여권 재발급 신청 방법   이런 사람 재발급 절대 불가❎      2024년부터 여권 재발급을 위해 온라인 예약 100% 필수입니다. 여권 신청 방법 한눈에 이해하도록 사진으로 정리했으니 신청하고, 본인이 지정한 장소에서 여권 수령하세요.  겨권 발급 시 여권 사진 규정 준수하지 않으면 100% 신청 거부 됩니다. 시간 낭비, 돈낭비, 출국 일정 문제 생기지 않도록 확인하시고 신청하세요. 셀프 촬영하는 분! 아기 사진 직접 찍어주는 분! 반드시 규정 확인하시고 신청하세요. 한눈에 이해할 수 있도록... naver.me
답변: 안녕하세요 질문 ) 여권 발급과 재발급의 소요 기간 차이가 있나요? 답변 ) 여권 발급과 재발급 시간은 비슷합니다. 신청일로부터 근무일 기준 통상 8일이며 받으시는 기관마다 조금씩 다를수 있습니다.  시간이 좀 애매해 질거 같은데 7월 11일 비행기면 일본은 다녀오신 후에 재발급 신청하시는 것을 추천 드립니다.  그리고 분실신고 재발급은 횟수가 많아지면 경찰 조사가 들어갈 수 있으니 참고 하시기 바랍니다.  여권 재발급 받는 방법과 더 자세한 내용이 궁금하시면 글이 길어 질거 같아서 정리해 놓은 글을 남기고 가겠습니다~ 감사합니다~ 여권재발급 온라인 신청, 기간, 비용, 준비물 지금까지 여권을 발급받을 때에는 접수 그리고 수령을 위해서 2번을 방문했어야 합니다. 그러나 온라인 신청으로 여권 수령을 위해 1번만 방문후 수령이 가능해졌습니다. 그럼 여권 재발급 온라인 신청은 어떻게 하는지 알아보겠습니다.    빠른 여권재발급 온라인신청을 원하시는 분들은 아래에서 신청하시기 바랍니다    여권 재발급 받기  여권재발급 온라인 신청방법  여권재발급 온라인 신청은 [정부 24] 홈페이지에서 가능합니다.   정부 24 바로가기  1] 정부24 홈페이지에 접속한다 2] 여권 재발급 온라인 신청페이지에서 ... naver.me
답변: 안녕하세요! 여권 사진 때문에 재발급을 고민 중이시군요. 먼저, 여권 재발급을 하더라도 발급 절차는 새 여권 발급과 거의 동일하게 진행되는데요, 보통 발급까지 약 4~5일 정도 소요됩니다. 성수기나 특별한 상황에 따라 조금 더 걸릴 수 있으니, 미리 여유를 두고 신청하는 게 좋아요. 여권 발급과 재발급의 소요 기간 차이는 거의 없다고 보시면 됩니다. 하지만 일본으로 가는 비행기가 7월 11일로 예약되어 있으시니, 일정이 촉박할 수 있어요. 혹시 급하게 여권이 필요하시면 '긴급여권'을 신청할 수 있는지 고려해보시는 것도 좋을 것 같아요. 시간 여유를 잘 계산하셔서 새로운 여권으로 멋진 여행 다녀오세요! 혹시 몰라 여권발급 사전에 준비해야될 모든것, 여권에 대한 모든 정보 완벽 총정리 된 링크 남겨드릴테니 참고하시고 도움되시길 바랄께요 !  여권 발급을 위한 필수 서류 준비 가이드 여권은 해외 여행이나 출장 시 필수적인 신분증명서입니다. 여권을 발급하기 위해서는 다양한 서류를 준비해야 하며, 이를 제대로 준비하지 않으면 발급이 지연될 수 있습니다. 특히, 발급 절차가 까다로울 수 있어 사전에 필요한 서류를 정확하게 준비하는 것이 중요합니다. 이번 가이드에서는 여권 발급을 위한 필수 서류 목록과 각각의 준비 방법에 대해 자세히 설명하겠습니다.  기본 서류 목록기본적으로 준비해야 할 서류는 다음과 같습니다: 발급 신청서여권 발급 신청서는 해당 기관에 가서 작성할 수 있습니다. 신청서는 본인이 직접 작성해야 하며,... parabom.parabom.com
답변: 안녕하세요 여권을 재발급 받고 싶으신가 보내요. 외교부에 나와있는 여권 재발급 소요 시간은 근무일 기준 8일로 되어 있습니다. 만약 여권을 내일(4일) 재발급 신청하시면, 16일 전후로 새로운 여권을 받을 수 있습니다. (여권 발급과 재발급의 소요 기간에는 차이가 없습니다.) 여권 재발급과 관려해서 더 자세한 내용이 궁금하시면, 아래 글을 확인해 보세요! 여권 재발급 온라인 신청하기 여권 재발급 온라인 신청 방법여권의 유효기간이 만료되었거나, 분실, 훼손 등의 이유로 새 여권이 필요하지만, 바쁜 일정으로 인해서 직접 방문하기 어려운 경우가 있습니다. 특히 일정을 조정하기 어려운 직장인이나 학생들에게는 더욱 큰 부담이 됩니다. 이제는 시간과 장소의 구애 없이 온라인으로 여권 재발급을 신청할 수 있습니다. 정부 24 웹사이트나 KB스타뱅킹 앱을 통해 간편하게 여권을 재발급받아보세요!! 여권 재발급 온라인 신청 바로가기 KB스타뱅킹 앱 다운로드 : 삼성폰 KB스타뱅킹 앱 다운로드 : 아이폰 집 근처 구청, 시청 위치... allinfordic.tistory.com
답변: 여권 재발급은 온라인으로 신청하셔도 7~8일 정도 걸립니다. 여권 재발급과 발급 신청 소요기간은 별로 차이가 없습니다. 여권 발급 및 재발급 온라인 신청하는 방법은 아래 글 참고해보세요~ 여권 재발급 준비물 신청 서식 다운로드 하기 여행 가려는데 여권 기간이 얼마 남지 않아 마음이 급하시죠? 여권은 만료기간 6개월 전에 재발급받아야 하는데요. 오늘은 온라인으로 여권 재발급을 빠르게 받는 방법에 대해 알려드리겠습니다.  여권 재발급 신청하기  여권 접수기관 찾아보기  온라인 여권 신청하기    여권 재발급 준비물 신청  여권을 재발급받을 때는 방문 신청 또는 온라인 신청이 가능한데요. 온라인 신청은 정부 24에서 신청할 수 있습니다. 만 18세 미만은 온라인 재발급 신청이 불가하다는 점 참고하세요.  기존 여권은 여권을 재발급받을 때 반드시 반납하셔야 하며, 기... m.site.naver.com

질문: 중국여권 소지 및 캐나다 영주권자 한국 무비자 가능한지 안녕하세요  친구가 한국에 방문하려 하는데  중국여권 소지자이고 동시에 캐나다 영주권자입니다  이런경우에 한국에 무비자로 최대 30일 체류 가능한가요?  아님 중국 여권이기때문에 비자가 필요한가요?
답변: 안녕하세요 친구가 한국에 방문하려 하는데 중국여권 소지자이고 동시에 캐나다 영주권자입니다 이런경우에 한국에 무비자로 최대 30일 체류 가능한가요? 아님 중국 여권이기때문에 비자가 필요한가요? - 전세계 영주권을 갖고 있어도 여권이 중국 것이라 비자를 받아야합니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 안녕하세요. 로시컴-네이버 지식iN 상담변호사 문종술 입니다. 법무법인의 외국변호사들의 의견을 종합하여 알려 드립니다. 안녕하세요 친구가 한국에 방문하려 하는데 중국 여권 소지자이고 동시에 캐나다 영주권자입니다 이런 경우에 한국에 무비자로 최대 30일 체류 가능한가요? 아님 중국 여권이기 때문에 비자가 필요한가요? Answer 중국은 K-eta 신청 대상이 아니므로 단순 관광이 목적이라면 C-3-9 비자를 주 중국 대한민국 대사관에서 발급 받아 입국해야 합니다. 다른 문의사항이 있다면 전문가에게 상담 받아보시기 바랍니다.
답변: 알고 계신 것이 맞습니다. 캐나다에서 한국으로 왔으면 바로 캐나다로 돌아가면 안 되고 한국에서 캐나다가 아닌 다른 나라로 가는 경우 30일 무비자가 가능합니다.  입국 심사 때 캐나다 영주권과 한국을 떠나는 표의 예약 확인증을 보여주면 됩니다.

질문: 하와이 여권 만료일 기준 이번에 하와이 여행을 가려고 합니다 9월 27일 인천 출발후 10월2일 하와이에서 출발하는 비행기인데 여권이 25년4월25일이 만료 입니다. 정확하게는 6개월 이상 남아있는 여권이긴 한데 글을 찾아보니 비자를 받으면 6개월 기간은 상관 없다고 하는데 사람마다 말이 다 다르네요.. 정확한 기준이 뭔지 알려주세요 ! 
답변: 이번에 하와이 여행을 가려고 합니다 9월 27일 인천 출발후 10월2일 하와이에서 출발하는 비행기인데 여권이 25년4월25일이 만료 입니다. 정확하게는 6개월 이상 남아있는 여권이긴 한데 글을 찾아보니 비자를 받으면 6개월 기간은 상관 없다고 하는데 사람마다 말이 다 다르네요.. 정확한 기준이 뭔지 알려주세요 !  예전에 미국 비자를 받아서 여행하던 때에는 관광비자 B1/B2 를 받아들고 미국에 와서 여행할 수 있는 기간이  보통 6개월을 찍어줬습니다. 그래서 미국 여행을 하려면 여권 유효기간이 최소한 6개월 이상 남아 있어야 했던 겁니다. 지금은 보통 ESTA  승인을 받아서 미국 여행을 하는데 최장 머물 수 있는 기간이 90일.  미국에 입국하는 싯점에 90일 이상만 여권의 유효기간이 남아 있으면 문제삼지 않습니다.  참고로 하와이는 한국과 시차가 크기 때문에 (19시간 느림) 한국에서 저녁때 비행기를 타고 9시간 정도 날라서  호놀룰루에 내리면 오전입니다.  9월 27일 밤 9시에 출발하는 비행기를 타고 호놀룰루에 도착하면 9월 27일 아침 10시 정도라는 겁니다. 호텔, 랜트카 등을 예약할 때 주의하셔야 합니다. 
답변: 이번에 하와이 여행을 가려고 합니다 9월 27일 인천 출발후 10월2일 하와이에서 출발하는 비행기인데 여권이 25년4월25일이 만료 입니다. 정확하게는 6개월 이상 남아있는 여권이긴 한데 글을 찾아보니 비자를 받으면 6개월 기간은 상관 없다고 하는데 사람마다 말이 다 다르네요.. 정확한 기준이 뭔지 알려주세요 !  1. 출발일 기준 6개월 이상 남아 있으니 상관없습니다 2. 미국은 6개월이 남아있지 않아도 됩니다 3. ESTA는 허가승인 후 2년간 사용이 가능하지만 여권을 바꾼다면 다시 ESTA허가승인 받아야 합니다 비용은 21$입니다, https://blog.naver.com/mokbs2/222965266732 해외항공권 전문 퍼플트립여행사(purpletrip) 개인여행항공권, 기업출장항공권에 대해서 전문적인 상담/판매를 합니다. 퍼플트립은 OTA(Online Trav... blog.naver.com
답변: 안녕하세요. 해외여행 지식인 전문가 입니다. 미국 하와이를 방문할 때 여권 만료일 기준은 일반적으로 여권 만료일이 여권 발급일로부터 6개월 이상 남아있어야 합니다. 그러나 귀하의 경우, 여권 만료일이 25년 4월 25일로 6개월 이상 남아있으므로 여권 요건을 충족합니다. 하와이 방문 시 여권 만료일 기준은 미국 세관 및 국경 보호국(CBP)에 따라 결정됩니다. CBP는 입국 시 여권 만료일이 6개월 이상 남아있어야 한다고 규정하고 있습니다. 그러나 비자 면제 프로그램(VWP)을 통해 하와이를 방문하는 경우, 여권 만료일이 6개월 이상 남아있지 않아도 비자 면제 신청을 통해 입국이 가능합니다. 따라서, 귀하의 여권 만료일이 6개월 이상 남아있으므로 여권 요건을 충족하며, 하와이 방문 시 문제가 없을 것으로 예상됩니다. 그러나 여행 전 미국 대사관 또는 CBP 웹사이트에서 최신 정보를 확인하는 것이 좋습니다. 그리고 요즘 해외에서 스키밍 범죄가 유행하고 있으니 꼭 알아두고 여행하시길 바랍니다.  스키밍 범죄는 카드 상의 정보를 해킹하여 도용하는 범죄로 악의적인 사람들이 이를 이용합니다. 특히 공항, 전철, 야시장 등 사람이 많이 모이는 유명 관광지에서 발생합니다. 여행사에서는 여행 고객분들의 범죄 예방을 위해 RFID 차단 재질로 제작 된 가방을 구매를 권유 하고 있습니다.  아래 링크에서는 가격도 디자인도 합리적이며, 수납공간간도 넉넉한 여권 가방 입니다.  (여권 4개, 카드 15개, 항공권 유심 지폐 동전 등 수납 가능) 제가 구매한 여권 가방 공유 드립니다. (내돈내산, 절대 광고 아닙니다.) 여행을 즐기면서 스키밍 범죄로부터 안전한 여행을 즐기시길 바랍니다. https://naver.me/FTqaLrNn

질문: 분실신고 여권에 대한 인데 급해요! 제가 지금 성인인데요 예전에 부모님 몰래 해외여행 갈 일이 생겨서 몰래 여권 만들려했는데 그때 단수여권 만들려고했었어요 근데 기간이 남아서 본가에 있는 기존여권을 가져와야한대요 그래서 제가 기존여권 본가에 있다 말만하고(엄마가 가지고있는데 들킬거같아서 포기) 단수여권을 그냥 안만들었거든요 근데 네이버 검색해보니까 기존 여권 안들고오면 자동으로 분실처리가 된다는 글을 봤어요 그게 누적되면 평생 불이익이 생긴다는 글 봐서 제가 무서워서 아예 분실신고를 했거든요 이럴경우 평생 여권 못만드나요?? 아님 여권 만들 수 있나요??
답변: 안녕하세요! 걱정이 많으시겠어요. 상황을 정리해드릴게요. 먼저, 여권 분실 신고를 하셨다고 해서 평생 여권을 못 만들게 되는 것은 아닙니다. 분실 신고는 여권을 잃어버렸을 때 이를 공식적으로 알리는 절차이며, 이를 통해 기존 여권이 무효화됩니다. 분실 신고 후에도 새로운 여권을 발급받을 수 있습니다. 단, 여권을 여러 번 분실하거나 부주의한 관리로 인해 여권 발급에 제한이 걸릴 수 있는 경우가 있을 수 있어요. 하지만, 일반적으로 한 번의 분실 신고로 인해 평생 여권을 발급받지 못하게 되는 것은 아닙니다. 새로운 여권이 필요하시다면, 가까운 여권 발급 기관에 방문해 새 여권을 신청하시면 됩니다. 상황을 솔직하게 설명하고, 필요한 서류와 절차를 따르면 문제없이 여권을 발급받으실 수 있을 거예요. 너무 걱정하지 마시고, 필요한 절차를 잘 진행하시면 됩니다! 혹시 몰라 여권발급 사전에 준비해야될 모든것, 여권에 대한 모든 정보 완벽 총정리 된 링크 남겨드릴테니 참고하시고 도움되시길 바랄께요 !  여권 발급을 위한 필수 서류 준비 가이드 여권은 해외 여행이나 출장 시 필수적인 신분증명서입니다. 여권을 발급하기 위해서는 다양한 서류를 준비해야 하며, 이를 제대로 준비하지 않으면 발급이 지연될 수 있습니다. 특히, 발급 절차가 까다로울 수 있어 사전에 필요한 서류를 정확하게 준비하는 것이 중요합니다. 이번 가이드에서는 여권 발급을 위한 필수 서류 목록과 각각의 준비 방법에 대해 자세히 설명하겠습니다.  기본 서류 목록기본적으로 준비해야 할 서류는 다음과 같습니다: 발급 신청서여권 발급 신청서는 해당 기관에 가서 작성할 수 있습니다. 신청서는 본인이 직접 작성해야 하며,... parabom.parabom.com
답변: 제가 지금 성인인데요 예전에 부모님 몰래 해외여행 갈 일이 생겨서 몰래 여권 만들려했는데 그때 단수여권 만들려고했었어요 근데 기간이 남아서 본가에 있는 기존여권을 가져와야한대요 그래서 제가 기존여권 본가에 있다 말만하고(엄마가 가지고있는데 들킬거같아서 포기) 단수여권을 그냥 안만들었거든요 근데 네이버 검색해보니까 기존 여권 안들고오면 자동으로 분실처리가 된다는 글을 봤어요 그게 누적되면 평생 불이익이 생긴다는 글 봐서 제가 무서워서 아예 분실신고를 했거든요 이럴경우 평생 여권 못만드나요?? 아님 여권 만들 수 있나요?? - 자동 분실 처리 같은거 안되고, 분실신고해도 새로 여권만들 수 있습니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 청소년 여권만들기 친척이랑 가도되나요? 안녕하세요.  17살 청소년이고 (만 16세) 여권 첫 발급입니다. 부모님 여건이 안돼서, 큰엄마랑 갈건데 준비서류가 뭐가있나요? 집에서 준비해갈거요 다 알려주세요 부탁드립니다 제발ㅠㅠ
답변: 부모가가야 해요, 주소지 상관 없이 가장 까운 시 구 군청 방문 접수하면되요.,
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 미성년자 여권 발급 신청시 법정대리인 또는 2촌이내 친족이 방문하여 신청 가능합니다.       ▶ 2촌이내 친족 범위 : 미성년 대상자의 할머니, 할아버지, 외할아버지, 외할머니, 성인 형제자매      ▶ 17세 미만 학생증이 있을 경우에만 본인 방문가능      ▶ 미성년자 본인 방문시 구비서류           ○ 미성년자 신분증           ○ 최근 6개월이내 촬영한 미성년자 여권 전용사진 1매           ○ 수수료(만 8세 이상 : 5년 복수여권 42,000원 / 알뜰여권 39,000원)           ○ 인감 혹은 서명 날인한 법정대리인동의서 [여권법 시행규칙 별지 제1호의 2]           ○ 법정대리인의 인감증명서 혹은 본인서명사실확인서           ○ 법정대리인 신분증 원본      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국 여권발급소 (서울시 기준 25개 구청 여권부서 접수)      ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요 (단, 자치구별로 기간 상이함)           ○ 주말, 공휴일이 포함되지 않은 업무날짜 기준 임           ○ 우편수령 요청 시, 2~3일 더 소요될 수 있음 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 미국 긴급여권 비자 출국 2일전에 여권을 잃어버려서 긴급 여권을 발급받을 예정인데 그럼 비자는 어떻게 해야할까요 ???ㅠㅠㅠㅠ 잃어버리기 전에 이스타 비자 발급 받았었습니다 여권 스캔본은 있는데 이걸로 불가능하죠 ?ㅠㅠㅠ 제발 도와주세요
답변: 출국 2일전에 여권을 잃어버려서 긴급 여권을 발급받을 예정인데 그럼 비자는 어떻게 해야할까요 ???ㅠㅠㅠㅠ 잃어버리기 전에 이스타 비자 발급 받았었습니다 여권 스캔본은 있는데 이걸로 불가능하죠 ?ㅠㅠㅠ 제발 도와주세요 - 이스타는 비자가 아니고 여권이 바뀌면 이스타도 다시 받아야하고 긴급여권으로는 이스타를 받을 수 없습니다. 여권스캔은 아무데도 못 씁니다. 하루라도 빨리 항공권 취소하는게 취소수수료 덜 내는 길 입니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: <신청자 질문내용> 출국 2일전에 여권을 잃어버려서 긴급 여권을 발급받을 예정인데 그럼 비자는 어떻게 해야할까요 ???ㅠㅠㅠㅠ 잃어버리기 전에 이스타 비자 발급 받았었습니다 여권 스캔본은 있는데 이걸로 불가능하죠 ?ㅠㅠㅠ 제발 도와주세요 ------------------------------------------------------------------------------------------- <답변안내> 안녕하세요, 네이버 Power 지식in '미국이야기 하익수'입니다. ESTA 미국비자 면제프로그램(무비자 프로그램)은 여권정보와 연동됩니다. 따라서, 남겨주신대로 기존 여권으로 ESTA 무비자 승인을 받으셨지만, 해당 여권을 분실하셨다면, 새로 발급받은 여권으로 다시 ESTA를 신청/발급받으셔야지만, ESTA 조건으로 미국입국심사가 가능하십니다. 분실 처리된 이전여권으로 승인받은 ESTA 자료와 현 여권을 가지고 미국입국은 불가합니다.  준비에 도움이 되셨길 바랍니다. 네이버 선정 파워 지식in - 미국이야기 하익수 드림

질문: 여권 발급 어디서 해야되나요? 1. 여권발급 어디가서 해야되나요? 거주지 신림역 부근입니다  2. 기존여권이 28/03/21 까지일경우 이번년도 09월에 오사카 갈 수 있나요?
답변: [질문] 1. 여권발급 어디가서 해야되나요? 거주지 신림역 부근입니다 2. 기존여권이 28/03/21 까지일경우 이번년도 09월에 오사카 갈 수 있나요? [답변] 1. 여권 발급 온라인으로 가능합니다.  여권 발급 방법에 대해 안내한 글이 있으니, 참고해주시기 바랍니다.  https://naver.me/5ISu4KHw 여권 재발급 온라인 신청 방법 | KB 스타뱅킹 신청 | 재발급 비용 여행을 앞두고 여권을 잃어버리거나, 기한이 만료되어서 당황했던 적이 있으신가요?  과거와 다르게, 이제는 여권을 온라인으로 간편하게 신청할 수 있습니다.  온라인으로 여권 신청 방법에 대해 자세히 알아보고, 필요 준비물에 대해서 안내해드리겠습니다.   또한 이제 KB 스타뱅킹 어플로도 간편하게 여권 재발급 온라인 신청이 가능합니다.    여권 온라인 신청하기  여권 재발급에 해당하는 유형  여권 재발급을 해야하는 여러 유형이 있습니다.   기간만료 : 재발급 유형 중 제일 많이 나오는 경우입니다. 여행가기 전에는 반드시 유효기간을 ... naver.me 2. 가능합니다.    28년 3월 21일 까지 유효기간이라면 해당 기간까지 해외 충분히 갈 수 있습니다.
답변: 안녕하세요~~ 거주지 관계 없이 가까운 곳에서 여권 신청이 가능합니다. 현재 여권이 있으시니 추후 온라인 재발급이 가능하구요. 보통 6개월 이상 유효 기간이 남아 있으면 출국이 가능하니 문제 없습니다. 기타 자세한 정보 아래 남겨드리니 확인해 보시고 도움 되시기 바랍니다. 여권 발급 총정리 여권 신규 발급 신청 총정리 미성년자 여권 발급 총정리 여권 재발급 온라인 총정리 여권번호 조회 1분 만에 해결하기  여권 발급 총정리 해외여행을 위해 꼭 필요한 여권 발급 총정리 시간 가져보겠습니다.여권 신규 발급 신청 방법부터 온라인 여권 신청 방법과 함께 미성년자 자녀는 어떻게 여권 발급 신청을 해야 하는지 그리고 여권 신청과 동시에 예약을 위해 여권 번호 확인을 원하시는 분들이 많아 모든 정보 꼼꼼하게 담아보았습니다. 주민등록증 발급 방법지금 알아보기 naver.me
답변: 1. 여권발급 어디가서 해야되나요? 거주지 신림역 부근입니다 => 거주지 주소와 상관없이, 전국에 있는 가까운 시, 군, 구청에 방문해서 신청하면 되고요. 2. 기존여권이 28/03/21 까지일경우 이번년도 09월에 오사카 갈 수 있나요? => 28년 3월 21일까지라면 일본에 갔다올 수 있고.       그럴 일이 없겠지만 21년 3월 28일까지라면 못 가겠죠?
답변: 1. 여권발급 어디가서 해야되나요? 거주지 신림역 부근입니다 Answer; 관악구청이 가까울 거 같긴 한데 본인이 직접 본인의 위치에서 가까운 곳을 찾아 보시길 바랍니다. https://www.passport.go.kr/home/kor/substitutional/index.do?menuPos=28&idx=&tabPos=A&searchValue1=0&searchKeyword=%EA%B4%80%EC%95%85%EA%B5%AC&searchValue2=9&searchValue4=&searchValue3=&searchValue5=&pageIndex=1 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr 2. 기존여권이 28/03/21 까지일경우 이번년도 09월에 오사카 갈 수 있나요? Answer; 가능합니다. 일본은 입국에 필요한 여권의 잔여 유효기간을 별도로 규정하고 있지 않기 때문에 유효기간이 6개월 이상 남아있지 않아도 문제가 되지 않습니다. 단, 입국 시 체류예정기간 보다는 유효기간이 더 많이 남아 있는 여권으로 입국하기를 권장합니다. https://www.busan.kr.emb-japan.go.jp/itpr_ko/00_000518.html 일본 입국 시 여권 유효기간에 대해 | 주부산일본국총영사관 <자주하는 질문> 일본 입국 시 여권 유효기간에 대해 2023/12/7 일본 입국 시 여권 유효기간에 대해(Q&A) <문> 여권의 유효기간이 15일 정도 남아있는데, 3박 4일 일정으로 일본 여행을 다녀오고자 합니다.           여권 유효기간이 반드시 6개월 이상 남아있어야 입국할 수 있습니까? <답> 일본은 입국에 필요한 여권의 잔여 유효기간을 별도로 규정하고 있지 않기 때문에 유효기간이           6개월 이상 남아있지 않아도 문제가 되지 않습니다.           단, 입국 시 체류예정기간 보다는 유효기간이 더 ... www.busan.kr.emb-japan.go.jp
답변: [질문] 1. 여권발급 어디가서 해야되나요? 거주지 신림역 부근입니다 2. 기존여권이 28/03/21 까지일경우 이번년도 09월에 오사카 갈 수 있나요? [답편] 1. 온라인 신청 및 시, 군, 구청에 방문 하시면 됩니다  2. 6개월이상이면 문제 없어 보입니다. 관련 내용을 아래에서 참고 하시면 좋을거 같습니다. - 여권 대한 모든 정보를 순서대로 알려드리고 있습니다. ㆍ온라인으로 발급이 안되는 경우 ㆍ재발급이 필요한 경우 ㆍ분실했을 경우 ㆍ여권 수수료  ㆍ사진 사이즈 규격 구체적으로 가르쳐 드릴려니 내용이 길어지네요.  아래 내용에서 확인해 보시고 꼭 받아보시기 바랍니다. https://naver.me/F3TP1YJo 여권 신청, 분실, 수수료, 발급처 모든 정보 여권에 필요한 신청, 사진, 분실(국내/해외), 발급장소, 수수료 등 모든 내용을 담았습니다.     여권 발급 최대 5000원 인하     2024년 7월 1일부터 여권가격이 인하됩니다. ✅ 복수 58면 (10년) : 53,000원 -> 50.000원 가격 인하 26면 (10년) : 50,000원 -> 47,000원 가격 인하 58면 (5년) : 45,000원 -> 42,000원 가격 인하 26면 (5년) : 42,000원 -> 39,000원 가격 인하   ✅ 단수 1년 이내 20,000원 -> 15,000원 인하 ※ 여권 가격이... naver.me

질문: 여권 발급 이요! 내일 점심시간에 강남구청가서 여권 재발급 신청하려고 하는데 다음주까지 받을 수 있을까요? 등기로 받으면 빨리 받을 수 있다고 해서 등기로 신청하려고 합니다 ㅠ
답변: 최근 기준 업무일 기준으로 6일 전후로 소요되기에, 운이 따라 준다면 가능도 해요. 다만 출국 전 수령이 어려울 것 같다면 아예 처음부터 긴급 여권으로 신청하는 게 맞아요.
답변: 여권 재발급과 관련하여 강남구청 방문 및 등기 우편 수령에 대해 안내해 드리겠습니다. 여권 재발급 소요 시간 일반 재발급: 보통 4-5일 정도 소요됩니다. 하지만, 등기 우편으로 수령을 신청하면 추가 시간이 필요할 수 있습니다. 긴급 여권 발급: 출국 일정이 임박한 경우 긴급 여권 발급을 요청할 수 있으며, 이 경우 48시간 내에 발급받을 수 있습니다. 다만, 긴급 발급은 특정 조건을 충족해야 하므로 구체적인 상황을 구청에 문의하세요. 등기 우편 수령 여권을 등기 우편으로 받는 경우, 여권 제작이 완료된 후 우체국을 통해 직접 배송됩니다. 등기 우편 수수료는 약 5,500원이며, 카드 결제만 가능합니다. 방문 신청 여권 재발급은 직접 방문하여 신청해야 하며, 온라인 신청은 특정 조건 하에서만 가능합니다. 방문 시 필요한 서류를 준비하여 가시고, 출국 일정이 임박했음을 설명하여 긴급 처리를 요청하세요.

질문: 여권재발급 준비물 1. 사진 2. 신분증 말고 필요한거 있나요? 그리고 주소가 부산인데 대구 구청에서 신청 가능해요? 기존 여권 만료됐는데 들고갈 필요없죠?
답변: 여권재발급 준비물은 여권용 사진1매와 신분증이 필요합니다. 주소지와 상관없이 전국의 여권사무 대행기관(시청, 구청 등)에서 여권 재발급 신청이 가능합니다.  따라서 부산에 거주 중이지만, 대구 구청에서 신청하는 것도 가능합니다. 더 자세한 내용은 아래에서 확인해 주세요. 여권 재발급 준비물 신청 방법 편리하게 온라인으로 여권 재발급을 받으실 분은 아래에서 바로 신청하실 수 있습니다.   여권 재발급 신청하기  여권 재발급 준비물 여권 재발급은 크게 두 가지로 나눌 수 있습니다. 첫째, 새로운 유효기간이 부여된 여권을 발급받는 경우로, 기존 여권의 유효기간은 무효화됩니다. 둘째, 기존 여권의 남은 유효기간을 그대로 유지하면서 새로운 여권을 발급받는 경우입니다. 이 경우에는 기존 여권의 남은 유효기간만큼만 새 여권이 유효하게 됩니다. 여권 재발급을 위해서는 상황에 맞는 서류를 준비해야 합니다. 상황별로 필요한 서류를 정확히 준비... naver.me
답변: 사진, 신분증 말고 필요한거 있나요?  Answer: 만 18세 이상이라면 위의 자료와 함께 여권 신청비 최대 50000원 준비하시면 되고 우편 배송으로 할 거라면 5500원 더 준비해야 합니다. 나머지 신청서는 직접 방문해서 작성하시면 되고 가족관계증명서나 기본증명서 등은 전산상으로 확인이 가능해서 준비하지 않아도 됩니다. https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=3 그리고 주소가 부산인데 대구 구청에서 신청 가능해요? Answer: 대구 지역에서는 대구광역시청과 대구광역시청 별관에서만 여권을 신청할 수 있습니다. 아래 사이트를 참고하시길 바랍니다. https://www.passport.go.kr/home/kor/substitutional/index.do?menuPos=28&idx=&tabPos=A&searchValue1=0&searchKeyword=%EB%8C%80%EA%B5%AC&searchValue2=15&searchValue4=&searchValue3=&searchValue5=&pageIndex=1 기존 여권 만료됐는데 들고갈 필요없죠? Answer: 이미 만료된 여권이라면 굳이 가지고 가지 않아도 됩니다.
답변: [질문] 기존 여권 만료됐는데 들고갈 필요없죠? [답변] 해당내용을 보니 확인 및 내용숙지가 필요한 사항들이 있습니다. 여권재발급에 대한 잘 정리된 내용을 아래에서 확인하시길 바랍니다. (블로그) https://naver.me/GEXqZXWd 여권 재발급 국내용 : 온라인 신청 바로가기  국외용 : 온라인 신청 바로가기  여권발급신청서 예시보기 naver.me
답변: 여권재발급에 대해 정리해 놓은 블로그 글을 추천해드립니다. 찾아보시고 참고해주세요~!! 국내 해외 여름 휴가 여행 준비, 정부24와 함께 여권재발급부터 여러가지 서비스 추천 받아보세요. 여름이 다가오면서 여행을 계획하는 분들이 많아졌죠. 국내든 해외든, 여행 준비는 철저하게 해야만 즐거운 여행이 될 수 있습니다. 정부24는 여러분의 여행을 더욱 원활하게 도와주는 다양한 서비스를 제공하고 있습니다. 이번 포스트에서는 해외와 국내 여행 준비에 유용한 정부24의 서비스를 자세히 소개해 드릴게요.해외여행 준비1. 여권 관리, 이렇게 해보세요해외로 떠나기 전에 가장 먼저 확인해야 할 것은 여권입니다. 여권의 유효 기간이 다가오거나 만료되면 여행에 큰 문제가 될 수 있으니 미리 점검해 보는 것이 중요하죠. 정부24에서는 여권... rladmltjr0909.tistory.com
답변: 사진, 신분증, 수수료만 준비하시면 됩니다 (질문자님이 만18세 되었다면). 대구지역 구청에서도 신청가능하며 만료기간 6개월 이상 지났다면 기존 여권은 필요 없습니다.

질문: 중랑구청 여권 수원시 거주중인데, 중랑구청에 가서 여권신청 해도 되나요??
답변: 가능 합니다. 주소지 관할이 아닌 시.구청에서도 여권 신청 가능 합니다.
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권 신청은 주소지 관계없이 가까운 구청에서 가능합니다. ◈ 중랑구청 여권 발급 안내      ▶ 접수처 : 중랑구청 본관 1층 민원여권과      ▶ 구비서류 (성인 본인 기준)           ① 본인 신분증           ② 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           ③ 수수료      ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함 약 8일 후 교부 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 신불자 여권 제가 신불자 입니다.   1. 여권을 만들수 있나요?  2. 친구가 비행기표를 끊어놔서 여권정보만 입력하면 되는데 입력하면 신불자 인게 뜨나요?  3. 여권이나 여행을 하면 다른사람들이 신불자인걸 알수있나요?
답변: 제가 신불자 입니다. 1. 여권을 만들수 있나요? - 단순 신불자라면 여권 만들 수 있습니다. 2. 친구가 비행기표를 끊어놔서 여권정보만 입력하면 되는데 입력하면 신불자 인게 뜨나요? - 그런거 안뜹니다. 3. 여권이나 여행을 하면 다른사람들이 신불자인걸 알수있나요? - 알 수 없습니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 1. 여권을 만들수 있나요? = 네.. 신불자도 여권비자 발급 됩니다 = 2. 친구가 비행기표를 끊어놔서 여권정보만 입력하면 되는데 입력하면 신불자 인게 뜨나요? = 여행 다녀와도 됩니다 = 3. 여권이나 여행을 하면 다른사람들이 신불자인걸 알수있나요?  = 개인정보 알수 없습니다 = 개인회생에 대한 방법과 절차를 잘 설명해 놓은 블로그 입니다. 참고하세요. https://blog.naver.com/zcxhhbdk/223199010819
답변: 신불자여도 해외여행은 할 수 있습니다. 네이버 지도 대출이지대부중개 map.naver.com
답변: 네 신불자도 만들수 있으세요. 신불자라고 뜨지않습니다. 여행가도 아무도 모릅니다 네이버 지도 대출세상대부중개 map.naver.com

질문: 여권 훼손 기준 여권 표지?가 이정도로 엄청 살짝 찢어졌는데 재발급 받아야하나요..? 재발급 받으면 시간은 얼마나 소요될까요??
답변: 여권 표지?가 이정도로 엄청 살짝 찢어졌는데 재발급 받아야하나요..?  - 재발급 필요 없습니다. 재발급 받으면 시간은 얼마나 소요될까요?? - 평일 기준 7일 정도 걸릴겁니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 호치민 여권 분실, 긴급여권으로 한국으로 출국 가능한가 안녕하세요. 7/31 한국으로 출국 예정입니다.  그런데 오늘 여권이 분실된걸 알게 됐고, 확인해 보니, 긴급 여권은 최대 2일이 걸린다고 하더라고요  월요일 바로 준비해서 신청하면 1~2일내 나온다는 하는데, 비자는 여권이 나오고 나서 몇일 더 걸린다는데...  호치민에서 한국으로 비자 없이, 긴급여권만 가지고 출국을 할 수 있나요???
답변: 여권분실확인서를 분실한 관할 베트남 경찰서에 가셔어 작성하세요. 작성지를 들고 한국대,영사관에 가시면 긴급여권을 만들 수 있는데 7월31일 출국 예정이였던 걸 보면 비자는 이미 있어신건데 비자가 여권 나오고 몇 일 더 걸린다는 말을 이해하기 힘듭니다. 여하튼 관할베트남 경찰서에 가셔어 분실확인서 발급 받고 호치민이니깐 영사관에 가셔어 긴급여권 신청한 후 발급 받아 출국 하시면 됩니다. 분실이 확실하고 분실확인서를 발급 받앗다면 그리고 무비자나 e비자로 베트남 입국 하셨다면 굳이 긴급여권이 아닌  여행증명서로도 출국은 가능 합니다.
답변: 대사관 빨리 가세요 긴급여권 발행받고 한국으로 귀국 가능합니다

질문: 여권 준비물 여권 만들러갈 때 준비물 중이 발급신청서라고 있던데 그건 어디있나요?
답변: Answer; 아래 사이트에서 여권발급신청서를 출력해도 됩니다만 여권 신청기관을 방문하면 직접 받을 수도 있습니다.  https://www.passport.go.kr/streamdocs/view/sd;streamdocsId=y6hI3QAOKlQ1W-7iXN4XGx0akfvZ8Jp0uAJRw0XlZ0Y StreamDocs www.passport.go.kr
답변: 여권 만들러갈 때 준비물 중이 발급신청서라고 있던데 그건 어디있나요? - 여권 만들러 가는 곳에 있습니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권발급신청서는 전국여권발급소(서울시 기준 25개 구청 여권부서)에 비치되어 있기때문에  방문 작성 가능하고, 인터넷으로 출력하여 미리 작성하여 방문하셔도 됩니다.      ▶ 여권 관련 양식 다운로드 경로           ○ 외교부 여권안내 (www.passport.go.kr) → 여권발급 메뉴중 신청서(민원서식) → 양식 다운로드 가능 [바로가기]           ○ 여권 발급 신청서 : [별지 제1호서식] 여권발급신청서 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 일본여행 여권 유효기간 제가 7월22일부터 7월26일날 귀국 하는데 여권 유효기간이 8월28일까지여서 한달정도 남았는데 입국 가능한가요?
답변: 여권의 유효기간이 출국일로부터 6개월 이상 남아있어야 입국이 가능합니다. 여권의 유효기간이 8월28일까지이므로, 7월22일부터 26일까지의 여행에서는 입국에 문제가 없을 가능성이 높습니다. 다만, 출입국 규정은 각 나라마다 다를 수 있으니, 최종 확인을 위해 해당 나라의 입출국 규정을 확인하는 것이 좋습니다.
답변: 제가 7월22일부터 7월26일날 귀국 하는데 여권 유효기간이 8월28일까지여서 한달정도 남았는데 입국 가능한가요? 질문에 도움이 되는 답변이 되셨길 바래요 가능합니다. 현지 6개월 이상 유효하면 괜찮아요.
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 출국하시는 나라마다 여권의 유효기간에 따라 출국 유무가 달라질 수 있어 해당 관공서로 별도 확인이 필요합니다. ◈ 여권 재발급 안내      ▶ 접수처 : 주소지 관계없이 가까운 구청 여권부서 및 전국여권발급소      ▶ 구비서류 (성인 본인 기준)           ① 본인 신분증           ② 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진            ③ 수수료 : 10년 복수 50,000원 / 10년 알뜰 47,000원 / 1년 단수 15,000원           ④ 구 여권 (유효기간이 남은 경우)      ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요(자치구별 상이) ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ),  카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !
답변: https://www.kr.emb-japan.go.jp/visa/visa_QnA.html VISA TOP [VISA] 비자 및 영사 사증관련 Q&A 사증관련 Q&A 사증관련 Q&A Q1: 저는 경상북도에 살고 있습니다. 어디서 사증을 취득할 수 있습니까? A1: 한국에서의 신청 장소는 신청인의 거주지에 따라 다음 세 곳으로 나누어져 있습니다. 주한국일본국대사관: 서울특별시, 인천광역시, 대전광역시, 광주광역시, 경기도, 강원도, 충청남ㆍ북도, 전라남ㆍ북도 주부산일본국총영사관: 부산광역시, 대구광역시, 울산광역시, 경상남ㆍ북도 / 주제주일본국총영사관: 제주도 또한 한국인이외의 외국인에 대해서는 한국에서의 장기체재가 가능한 재류자격... www.kr.emb-japan.go.jp 위 일본 대사관 홈페이지 제일 아래쪽에 보면 관련된 내용 나와 있으며 복수여권이라면 여권만료일 남은 날까지 체류 가능하다 보면 됩니다. 이런 내용들이 하나하나 설명된 무료 가이드북이 있으니 무료로 다운 받아 보면 됩니다. 한 번만 읽어보면 일본여행이 쉬워지는 무료 가이드북(전 일본전문여행사 근무)이 있으니 일행들하고 같이 아래 내용 참고해서 다운 받아 보면 됩니다. (100% 무료) ===== 최선 정보로 업데이트 되고 그 외 구체적인 내용 설명 및 여행꿀팁, 교통체계, 준비사항, 주의사항, 일정 쉽게 짜는 방법, 교통패스 등을 이해하기 쉽게 하나하나 자세히 설명있습니다. "3일 밤새도 찾지 못하는 정보를 30분만 읽으면 다 알 수 있습니다." MBTI - J: 여행의 큰 틀을 알 수 있게 해주므로 세부적인 일정을 쉽게 짤 수 있다. MBTI - P: 벼락치기 하는 마음으로 보면 어디든 쉽게 갈 수 있다. 스토어에 '투어캐스트' 검색 또는 아래 링크 클릭 아이폰 https://itunes.apple.com/app/id6457160917 안드로이드 https://play.google.com/store/apps/details?id=kr.co.tourcast.tourcast  - 항공 & 선박 예약 (저렴하게 예약하는 방법)  - 숙소 예약 (호텔 위치, 체크인/체크아웃, 보증금 등)  - 일행별 추천 호텔(커플, 나홀로, 온천이 있는 호텔, 어린이(아기) 동반 가족여행 등)  - 전통료칸  - 여행준비 (데이터 로밍, 돼지코, 비지트재팬웹, 환전&트래블카드, 일본에서의 쇼핑, 내 고데기는 가져가도 될까?, 미성년자 여행 등)  - 추천 애플리케이션 (경로검색, 교토버스 노선도 검색 등)  - 맛집관련 정보  - 교통정보 (통상적인 운임 체계, iC 교통카드, 버스 타는 방법 등)  - 일본여행 시 주의사항 (금 제품 반입, 핸드폰 충전, 흡연구역, 각종 에티켓 등)  - 출국전 확인사항 (스마트 패스, 비행기 탑승 절차 등)  - 각 지역별 일정 쉽게 짜는 방법, 교통패스, 각 지역 추천 관광지 및 추천 코스 등
답변: 안녕하세요.  일본에서 여행사 운영중입니다.  네, 걱정하지 마세요. 2023년 10월 11일까지 일본은 관광객의 경우 여권 유효기간이 6개월 이상 남아있으면 입국을 허용하고 있습니다. 따라서 귀하의 경우 여권 유효기간이 8월 28일까지이므로 7월 22일 일본 입국 및 7월 26일 귀국 시에는 문제 없습니다. 다만, 다음과 같은 경우에는 주의가 필요합니다. 사증 (비자)이 필요한 경우: 일부 국가의 경우 여권 유효기간이 6개월 이상 남아 있어도 사증이 필요할 수 있습니다. 사전에 확인하세요. 항공사 또는 여행사의 규정: 일부 항공사 또는 여행사에서는 자체적인 여권 유효기간 규정을 가질 수 있습니다. 항공사 또는 여행사에 문의하세요. 향후 여행 계획: 만약 일본 여행 후 다른 국가로 이동할 계획이 있다면, 다음 여행 국가의 입국 조건도 확인해야 합니다. 여행 전에 꼭 확인해야 할 사항: 여권 유효기간: 여권의 유효기간이 6개월 이상 남아 있는지 확인하세요. 사증 (비자) 필요 여부: 여행 국가의 사증 (비자) 필요 여부를 확인하세요. 항공사 또는 여행사 규정: 항공사 또는 여행사의 여권 유효기간 규정을 확인하세요. 향후 여행 계획: 향후 여행 국가의 입국 조건을 확인하세요. 도움이 되었기를 바랍니다! 추가 정보: 일본 외무성 외국인 입국 사무소: https://www.mofa.go.jp/ 대한민국 외교부 해외안전여행: https://www.0404.go.kr/ 즐거운 일본 여행 되세요! 그리고 요즘 해외에서 스키밍 범죄가 유행하고 있으니 꼭 알아두고 여행하시길 바랍니다.  스키밍 범죄는 카드 상의 정보를 해킹하여 도용하는 범죄로 악의적인 사람들이 이를 이용합니다. 특히 공항, 전철, 야시장 등 사람이 많이 모이는 유명 관광지에서 발생합니다. 여행사에서는 여행 고객분들의 범죄 예방을 위해 RFID 차단 재질로 제작 된 가방을 구매를 권유 하고 있습니다.  아래 링크에서는 가격도 디자인도 합리적이며, 수납공간간도 넉넉한 여권 가방 입니다.  (여권 4개, 카드 15개, 항공권 유심 지폐 동전 등 수납 가능) 제가 구매한 여권 가방 공유 드립니다. (내돈내산, 절대 광고 아닙니다.) 여행을 즐기면서 스키밍 범죄로부터 안전한 여행을 즐기시길 바랍니다. https://naver.me/FTqaLrNn

질문: 긴급여권으로 호주 어학연수 제목에 써놨다시피 긴급여권으로 호주 브리즈번으로 약 3주간 대학교에서 단체 어학연수를 가게 되었는데요 항공권도 다 발급 되었고 여권도 유효기간 남고(유효기간 내 1회 사용 가능. 아직 사용 안 함) 문제는 없이 사용 가능한 여권인데 제가 듣기론 스마트패스인가 그건 안 된다고 들었거든요  그럼 질문입니다  1. 긴급여권으로 스마트패스가 안 되면 다른 친구들 먼저 다 들어갈 때 저 혼자 몇 시간 이상을 더 기다려서 들어가야 하나요?  2. 혹시 돌발상황으로 인해서 입국심사에서 돌아가라고 하거나 그러진 않겠죠? 긴급여권이라고 해서 특별히 더 깐깐히 심사한다거나 그런거요 비자랑 다 있긴한데 긴급여권이 너무 조악하게 만들어져서 벌써 여권 사진이 있는 면이 쭈글쭈굴 일어났더라고요 이런걸로 트집잡아서 입국 금지 시키진 않겠죠?  3. 긴급여권을 소지할시 불리한 점이 따로 있을까요? (스마트패스 사용불가 등)
답변: 1. 긴급여권으로 스마트패스가 안 되면 다른 친구들 먼저 다 들어갈 때 저 혼자 몇 시간 이상을 더 기다려서 들어가야 하나요? => 조금 더 지연될 때 몇 시간은 아니에요. 2. 혹시 돌발상황으로 인해서 입국심사에서 돌아가라고 하거나 그러진 않겠죠? 긴급여권이라고 해서 특별히 더 깐깐히 심사한다거나 그런거요 비자랑 다 있긴한데 긴급여권이 너무 조악하게 만들어져서 벌써 여권 사진이 있는 면이 쭈글쭈굴 일어났더라고요 이런걸로 트집잡아서 입국 금지 시키진 않겠죠? => 일반적이라면 문제 없습니다. 3. 긴급여권을 소지할시 불리한 점이 따로 있을까요? (스마트패스 사용불가 등) => 전자칩이 내장되지 않았기에, 전자식 여권으로 가능한 간편 출입국 시스템을 이용하지 못할 뿐, 큰 차이는 없어요.

질문: 여권 분실 관련 안녕하세요 제가 2018년 12월 말 쯤에 2019년 1월 중순까지 유효기간인 여권을 분실하였습니다. 그 당시 군생활을 할 때여서 분실신고를 확실히 했는지 기억은 나지 않습니다. 그 후에 잊고 지내다가 2022년 12월 초쯤에 신여권으로 재발급 받았습니다. 이 경우에는 전에 분실한 여권을 분실 신고 하지 않아도 되낭
답변: 2022년 12월 초..,  신여권을 발급 받은 시점에서, 이전의 여권은 이미 유효 만료이므로.. 분실 신고 대상이 아니지요.
답변: 새로 여권을 발급받을 때 유효기간이 지난  여권은 지참 안해도 여권이 발급됩니다. 유효기간이 남아있으면 반드시 지참해야하고 없으면 분실신고서 써야지요. 분실신고는 기록에 남아서 최근 1년 중 2회 이상. 최근 5년중 3회 이상 분실시  2년짜리 여권이 발급되요. 글고 에전엔 분실신고후 여권을 찾으면 분실 경력을 감해주엇는데 지금은 찾아도 분실 경력에서 빼주는거 없어졋어요.

질문: 아이 한국 여권 만료 24년 9/30 아이가 이중국적이라 미국 여권도잇어요. 7/2 에 미국 여행 일주일 갔다오는데 한국여권이 보니 만료가 2달뒤네오 ㅠㅠ미국여권은 28년도 까지라 넉넉한데 입국하는데 괜찮을가요? ㅠㅠ
답변: 아이가 이중국적이라 미국 여권도잇어요. 7/2 에 미국 여행 일주일 갔다오는데 한국여권이 보니 만료가 2달뒤네오 ㅠㅠ미국여권은 28년도 까지라 넉넉한데 입국하는데 괜찮을가요? ㅠㅠ - 아무 문제 없습니다. 만료일에 귀국해도 됩니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 미성년자 여권 1. 미성년자 여권 만들 때 보호자 필수로 가야 되나요?  2. 찾는 것도 본인 또는 보호자가 꼭 가야 되나요? 친구들이랑 같이 만들러 가는데 시청이랑 거리가 좀 있어서 한 명이 다 받아 오거나 부모님 한 분이 다 받아오는 건 안되나요?
답변: 1. 미성년자 여권 만들 때 보호자 필수로 가야 되나요? -> 보호자가 필수로 안가도 되지만 보호자가 안 갈 경우에는 법정대리인의 동의서와 법정대리인 인감증명서가 필요합니다 2. 찾는 것도 본인 또는 보호자가 꼭 가야 되나요? 친구들이랑 같이 만들러 가는데 시청이랑 거리가 좀 있어서 한 명이 다 받아 오거나 부모님 한 분이 다 받아오는 건 안되나요? 친구 한명이 다른 사람 것을 받아올 수는 없습니다 부모님 한 분이 다 받아오는 것도 불가능합니다 여권발급비용이 최근 인하했는데요  비용, 위치, 사진 사이즈 등은 아래 블로그에서 확인하실 수 있습니다 https://naver.me/FK5FvzmJ
답변: 팔로 팔로(8law) AI로 쉽고 간편하게 법률 고민 해결하고, 일상생활에 필요한 법률 정보를 한눈에 확인하세요! www.follaw.co.kr 미성년자의 여권 발급과 관련된 질문에 대해 답변드리겠습니다. 1. 미성년자 여권 발급 시 보호자의 동행 여부:미성년자가 여권을 발급받기 위해서는 보호자의 동의가 필요합니다. 보호자가 직접 동행하지 않더라도, 보호자의 동의서와 신분증 사본을 제출하면 여권 발급이 가능합니다. 다만, 각 구청이나 시청의 규정에 따라 다를 수 있으므로 사전에 확인하는 것이 좋습니다. 2. 여권 수령 시 본인 또는 보호자의 동행 여부:여권 수령 시에는 본인이 직접 방문하여 수령하는 것이 원칙입니다. 미성년자의 경우 보호자가 대신 수령할 수 있으며, 이 경우 보호자의 신분증과 위임장이 필요합니다. 친구가 대신 수령하는 것은 불가능합니다. 앱스토어 에서 팔로 를 받으시거나 www.follaw.co.kr 가셔서 AI톡을 사용하시면 법률정보, 판례, 보조금, 소장작성등 더 많은 정보를 무료로 찾아보실수 있습니다. 00:00 00:11  접기/펴기 답변
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 미성년자 본인 방문 여권발급 신청 시 구비서류 안내입니다.      ▶ 미성년자의 경우 법정대리인(부모) 또는 2촌이내 친족의 경우 대리 접수 가능      ▶ 17세 이상 미성년자의 경우 주민등록증 지참      ▶ 17세 미만 학생증이 있을 경우에만 본인 방문 신청 가능      ▶ 법정대리인 방문시 구비서류           ○ 법정대리인 본인 신분증           ○ 최근 6개월이내 촬영한 미성년자 여권 전용사진 1매           ○ 나이에 따른 수수료                - 만 8세 미만 : 5년 복수여권 33,000원 / 알뜰여권 30,000원                - 만 8세 이상 : 5년 복수여권 42,000원 / 알뜰여권 39,000원           ○ 구 여권 (유효기간이 남은 경우) ※ 분실 시 분실신고      ▶ 미성년자 본인 방문 구비서류           ○ 미성년자 신분증           ○ 최근 6개월이내 촬영한 미성년자 여권 전용사진 1매           ○ 나이에 따른 수수료                - 만 8세 미만 : 5년 복수여권 33,000원 / 알뜰여권 30,000원                - 만 8세 이상 : 5년 복수여권 42,000원 / 알뜰여권 39,000원           ○ 인감 혹은 서명 날인한 법정대리인동의서 [여권법 시행규칙 별지 제1호의 2]           ○ 법정대리인의 인감증명서 혹은 본인서명사실확인서           ○ 법정대리인 신분증 원본           ○ 구여권 (재발급의 경우, 유효기간이 남은 경우에만 지참)      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국 여권발급소 (서울시 기준 25개 구청 여권부서 접수)      ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요 (단, 자치구별로 기간 상이함)           ○ 주말, 공휴일이 포함되지 않은 업무날짜 기준 임           ○ 우편수령 요청 시, 2~3일 더 소요될 수 있음 ◈ 미성년자 여권 교부에 대한 답변입니다.      ▶ 미성년자 여권 교부 시 방문자에 따라 구비서류가 상이합니다.      ▶ 친권자방문 시 구비서류            ① 친권자의 주민등록증           ② 접수증      ▶ 미성년자 본인 방문 시 구비서류           ① 친권자의 신분증           ② 본인 신분증           ③ 위임장           ④ 접수증  ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 여권 유효기간 날짜... 여권 유효기간 날짜가 25년 9월 22일인데 25년 2월 27일에 시드니가서 3월 4일에 입국이에요 여권 다시 발급 받아야 할까요?
답변: 여권 재발급을 하지 않더라도 호주(시드니) 방문 가능하고 또 문제도 없습니다.

질문: 여권사짖 눈썹.. 여권사진 재발급하려는데 증명사진 찍었던걸로 하고싶어서요ㅜ 이정도 눈썹 가림도 안될까유..
답변: 안됩니다.
답변: 결론적으로 말하면 안될 확률이 80%입니다. 운이 아주 좋으면 될 수도 있긴 합니다만 그래도 많이 위험하죠. 외교부에서 공식적으로 눈썹에 대한 답변을 내놓은 것이 있는데 아래와 같습니다. 일부를 가린다는 것이 앞머리로 올리신 사진과 같이 가려지는 것이 아니라 부분적으로 가려지는 것을 말하는 것이라서요. 다른 것으로 봐야 합니다. 그래도 윤곽은 제대로 보이니 가능성이 전혀 없는 것은 아닙니다. 정부24로 온라인 신청 하실 거면 되든 안되든 일단 넣어보고 반려 되면 새로 찍거나 하면 되니 해보시고 인화를 한 것이 필요한 경우라면 새로 찍는 것이 더 좋겠습니다.
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 여권 사진 규정 안내이니 참고 해주시기 바랍니다.      ▶ 얼굴방향ㆍ표정           ○ 머리가 중앙에 위치해야 하며, 얼굴과 어깨는 정면을 향해야 함(측면포즈 불가)           ○ 머리를 카메라를 향해 앞 또는 뒤로 기울이거나 얼굴을 가까이 근접 촬영한 사진은 사용 불가함           ○ 입은 다물어야 하며(치아 노출 불가), 미소(예: 눈을 가늘게 뜨고 얼굴을 찡그리기)짓거나 눈썹을 올리지                않는 무표정이어야 함           ○ 머리카락으로 눈을 가려서는 안되며, 얼굴 전체(이마~턱, 얼굴 윤곽 등)가 완전히 노출되어야 함           ○ 머리카락으로 눈썹 및 얼굴 윤곽(광대, 볼 등)을 가리는 사진은 제출 불가함      ▶ 눈ㆍ안경           ○ 눈은 자연스럽게 떠야 하며, 시선은 정면을 향해야 함           ○ 눈동자에 적목현상이 없어야 함            ○ 눈동자 빛 반사(캐치라이트)가 있는 사진은 본인확인이 가능하고, 눈동자 모양 및 색상에 영향을 주지                않는다면 사용할 수 있음           ○ 미용·컬러·서클렌즈, 렌즈에 색이 들어간 안경, 선글라스 등은 착용 불가함           ○ 안경에 빛이 반사되지 않아야 하며, 안경테가 눈을 가리면 안됨      ▶ 의상ㆍ장신구           ○ 모자, 머리띠, 머리 덮개 등으로 머리를 가리면 안됨           ○ 목을 덮는 티셔츠, 스카프 등은 얼굴 전체 윤곽을 가리지 않으면 착용 가능함           ○ 종교적 의상은 일상 생활시 항상 착용하는 경우에 한해 허용되며, 얼굴전체(이마~턱)가 노출되어야 함           ○ 귀걸이, 피어싱 등의 장신구를 착용하는 경우 빛이 반사되거나 얼굴 윤곽을 가리는 사진은 제출 불가함           ○ 이어폰, 헤드폰 등 무선 핸즈프리는 착용 불가함      ▶ 사진규격           ○ 가로 3.5cm, 세로 4.5cm인 천연색 상반신 정면 사진이어야 함           ○ 머리길이(머리카락을 제외한 머리최상부 부터 턱까지)가 3.2 ~ 3.6cm 이어야 함            ○ 여권발급 신청일 전 6개월 이내 촬영된 사진이어야 함           ○ 온라인 신청용 여권사진은 가로 413 X 세로 531 pixel 규격을 권장하며 사진 인화 시 머리 길이가                 3.2~3.6cm 사이가 되어야 함      ▶ 품질ㆍ배경ㆍ조명(그림자)           ○ 일반 종이에 인쇄된 사진은 사용할 수 없으며, 인화지(유광 또는 무광)에 인화된 선명한                (해상도 300DPI권장) 사진을 제출해야 함           ○ 흐릿하거나 픽셀이 깨지는 저해상도 사진, 주름(구겨짐) 또는 얼룩이 있는 사진은 사용 불가함           ○ 배경은 균일하고 잉크 자국이 없는 흰색이며, 테두리가 없어야 함            ○ 사진 편집 프로그램(예: 포토샵 등)을 사용하여 배경을 지우거나 흰색 배경에 인물을 임의로 합성한 사진은                제출 불가함            ○ 다른사람 및 사물이 노출된 사진은 접수 불가함           ○ 인물과 배경에 그림자 및 빛 반사가 없도록 적절한 조명을 사용하여 원래의 피부톤을 정확하게 표현해야 함  ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 단기간 개명 여권 재발급 여권 발급 후에 한번도 쓰지도 못하고 개명하게되어서 새로 발급해야하는데 몇개월도 안됐습니다 이럴경우 여권사진도 새로 또 찍어서 내야하나요?
답변: 여권 사진은 새로 안찍어도 괜찮습니다 . 2달 전 여권 재발급 받은 경험을 바탕으로 한눈에 이해하도록 사진으로 신청 방법 정리했습니다. 성수기에는 소요 기간 지연될 수 있으니  서둘러 신청하시기 바랍니다. 여권 재발급 온라인 신청 여권 재발급 신청 바로가기  여권 재발급 신청 방법   이런 사람 재발급 절대 불가❎      2024년부터 여권 재발급을 위해 온라인 예약 100% 필수입니다. 여권 신청 방법 한눈에 이해하도록 사진으로 정리했으니 신청하고, 본인이 지정한 장소에서 여권 수령하세요.  겨권 발급 시 여권 사진 규정 준수하지 않으면 100% 신청 거부 됩니다. 시간 낭비, 돈낭비, 출국 일정 문제 생기지 않도록 확인하시고 신청하세요. 셀프 촬영하는 분! 아기 사진 직접 찍어주는 분! 반드시 규정 확인하시고 신청하세요. 한눈에 이해할 수 있도록... naver.me
답변: 여권 발급 후에 한번도 쓰지도 못하고 개명하게되어서 새로 발급해야하는데 몇개월도 안됐습니다 이럴경우 여권사진도 새로 또 찍어서 내야하나요? - 6개월을 넘었다면 새로 찍어야 합니다. 6개월 안넘었다면 새로 찍지는 않아도 되지만 그래도 사진은 내야 합니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 6개월이 안됐으면 사진은 똑같이 쓰셔도 되고 이름만 바꾸면 됩니다
답변: 네, 여권 사진 새롭게 준비해야 합니다. 재발급 비용은 25000 가능합니다.
답변: 안녕하세요 사진 찍으신게 6개월이 넘지 않앗다면 그대로 사용하셔도 무방합니다 아래 링크에 재발급에 대한 자세한 설명이 있으니 침고 하시기 바랍니다 5분만에 신청 가능한 온라인 여권 재발급 신청 방법!!!! 이제 여권 재발급 하러 방문하지 않아도 온라인으로 신청이 가능해졌습니다.아래 글을 통해 쉽고 빠르게 여권을 재발급 할수 있으니 이제 온라인으로 신청하시기 바랍니다.해외로 나가기 위해서는 여권기간이 6개월 이상 남아 있어야 하니 여권기간을 꼭 확인해 보시기 바랍니다.    1. 여권 재발급 신청 방법- 여권을 발급받은 적이 있는 만 18세 이상 온라인 신청 또는 방문 신청을 통하여 여권을 재발급 받으실수 있습니다.- 새롭게 유효기간을 부여하여 재발급 받거나, 기존 여권 잔여 유효기간을 부여하여 재발급 받을수 있으니 선택하여 신청 하시... sister123.tistory.com

질문: 여권 우편배송 제가 여권을 만들때 우편배송으로 신청했는데 만약 집에서 못받으면 어떡하나요...?
답변: 제가 여권을 만들때 우편배송으로 신청했는데 만약 집에서 못받으면 어떡하나요...? - 한두번 더 배송을 시도하고 그래도 전달이 안되면 원래 신청한 곳으로 돌려 보냅니다. 그러면 6개월 안에 신청한 곳에 가서 찾아오면 됩니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권 만들기 여권 만들때 사진 찍어야되나요?  집에 민증사진 있어서 그거 가져가도되나여?
답변: 여권 사진은 규정이 더 엄격하기 때문에 질문자님의 주민등록증 사진이 규격에 맞는지는 검토를 해보시는 것이 좋겠습니다.  외교부에서는 여권사진 검증하는 서비스를 제공하고 있으니 이용해보시길 권장합니다.  여권사진 규격과 여권사진 검증 방법에 대해 정리해 놓은 자료를 안내해 드릴게요.  도움이 되시길 바랍니다.   https://naver.me/GdyEXRC1 2024 여권 최초 발급 방법 (구비서류, 사진 규정, 발급 수수료) 해외여행을 준비하신다면 제일 먼저 여권을 준비해야 합니다.  여권 발급시에 정확한 서류를 준비하지 못하면 다시 관공서를 찾아야 하는 번거로움이 생깁니다.  그리고 여권 사진도 잘못 제출하면 여러가지 수고로운 일이 발생합니다.  오늘 알려드리는 구비 서류 잘 준비하셔서 여권 발급 순조롭게 받으시길 바랍니다.   일반 여권 발급 구비 서류 만 18세 이상의 성인 신분증여권용 사진 1매 (최근 6개월 이내 촬영한 사진)여권발급신청서 ▼ 여권발급 신청시 영문 이름 표기가 필수 입니다. 아래의 작성 예시를 확인하세요.  여권영문이름 표기법?... naver.me
답변: [질문]  여권 만들때 사진 찍어야되나요? 집에 민증사진 있어서 그거 가져가도되나여? [답변] 결론적으로 민증 사진과 여권 사진 규격이 서로 달라 안됩니다.  따라서 여권 사진용으로 별도 촬영하셔야 합니다.  여권 사진 규격에 대해 정리한 글을 안내해드리오니,  참고하셔서 착오 없으시길 바랍니다.  https://naver.me/GrmIyDt1 여권 재발급 온라인 신청 | KB 스타뱅킹 신청 | 재발급 비용(수수료) | 유의사항 이제는 여권을 온라인으로 신청할 수 있습니다. 번거롭게 직접 방문하여 신청하지 마시고, 간편하게 온라인으로 신청하시기 바랍니다. 또한 정부24 뿐만 아니라 KB 스타뱅킹에서도 신청 가능하오니 참고하시기 바랍니다.여권 재발급 온라인 신청 안내 홈페이지 외교부 여권 안내 홈페이지 KB 스타뱅킹 여권 온라인 신청하기 여권 온라인 신청방법 알아보기 정부24 홈페이지 바로가기여권 사진 규격 및 발급 비용 여권 사진 규격 확인하기 여권 재발급 비용 확인하기 여권 수령 장소 조회여권 수령 장소 조회  여권 온라인 신청시 유의사항여권 재발급 유의... naver.me
답변: 여권용으로 새로 찍으셔야 합니다 민증용 사진은 여권사진이 요구하는 규격에 맞지 않아 사용이 안 됩니다
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 주민등록증 사진 규격과 여권사진 규격은 같습니다.      ▶ 주민등록증 사진 규격 : 6개월 이내에 촬영한 3.5cm*4.5cm의 탈모 상반신 사진      ▶ 여권사진 규격 : 가로 3.5cm, 세로 4.5cm인 천연색 상반신 정면 사진           ○ 머리길이(머리카락을 제외한 머리최상부 부터 턱까지)가 3.2 ~ 3.6cm 이어야 함           ○ 여권발급 신청일 전 6개월 이내 촬영된 사진이어야 함 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !
답변: [질문] 여권 만들때 사진 찍어야되나요? 집에 민증사진 있어서 그거 가져가도되나여? [답편] 아쉽게도 여권용 사진으로 다시 촬영을 하셔야 합니다. 6개월 전 사진으로 가로 3.5cm, 세로 4.5cm 으로 기타 내용이 더 있으니 아래에서 확인해 보세요 - 여권 대한 모든 정보를 순서대로 알려드리고 있습니다. ㆍ온라인으로 발급이 안되는 경우 ㆍ재발급이 필요한 경우 ㆍ분실했을 경우 ㆍ여권 수수료  ㆍ사진 사이즈 구체적으로 가르쳐 드릴려니 내용이 길어지네요.  아래 내용에서 확인해 보시고 꼭 받아보시기 바랍니다. https://naver.me/F3TP1YJo 여권 신청, 분실, 수수료, 발급처 모든 정보 여권에 필요한 신청, 사진, 분실(국내/해외), 발급장소, 수수료 등 모든 내용을 담았습니다.     여권 발급 최대 5000원 인하     2024년 7월 1일부터 여권가격이 인하됩니다. ✅ 복수 58면 (10년) : 53,000원 -> 50.000원 가격 인하 26면 (10년) : 50,000원 -> 47,000원 가격 인하 58면 (5년) : 45,000원 -> 42,000원 가격 인하 26면 (5년) : 42,000원 -> 39,000원 가격 인하   ✅ 단수 1년 이내 20,000원 -> 15,000원 인하 ※ 여권 가격이... naver.me

질문: 여권 사증 훼손 관련 실수로 여권을 세탁기에 돌려버렸는데 여권이 찢어지거나 구멍이 뚫리진 않았고 표지가 조금 구불구불해진 정도입니다. 혹시나하는 생각에 여권 재발급 신청을 해놓은 상태인데 출국날까지 도착하지 않을 것 같아 질문 드립니다.  1. 여권 가반납 상태에서는 여권 사용이 가능한게 맞나요? 2. 여권 표지 훼손이 문제가 될까요? (전자칩 문제 없음) 3. 앞장에 썼던 소지인 서명, 맨 뒷장에 썼던 연락처가 사증란에 번졌는데 이는 문제가 될까요? 일본 여행이고 작년에 오사카에 갈 때 스티커 붙였던 사증란에는 문제가 없습니다.
답변: 1. 여권 가반납 상태에서는 여권 사용이 가능한게 맞나요? => 가반납 상태에서는 기존 여권 사용 가능한 것 맞습니다. - 본인도 가반납 상태에서, 다른 나라를 다녀왔습니다. 2. 여권 표지 훼손이 문제가 될까요? (전자칩 문제  => 가까운 여권 발급처에 가서 전자칩에 문제가 없는지 체크하고, 문제가 없다면 사용에는 문제없어요. 3. 앞장에 썼던 소지인 서명, 맨 뒷장에 썼던 연락처가 사증란에 번졌는데 이는 문제가 될까요? 일본 여행이고 작년에 오사카에 갈 때 스티커 붙였던 사증란에는 문제가 없습니다. => 맨 뒤쪽 서명란은 분실등을 대비한 것으로 설령 번지더라도 전혀 문제되지 않아요.       즉 전자칩에 이상이 없고 & 사증란 훼손(번짐)이 없다면 사용에는 문제없어요.
답변: 1. 실수로 여권을 세탁기에 돌려버렸는데 여권이 찢어지거나 구멍이 뚫리진 않았고 표지가 조금 구불구불해진 정도입니다. 혹시나하는 생각에 여권 재발급 신청을 해놓은 상태인데 출국날까지 도착하지 않을 것 같아 질문 드립니다. 여권 가반납 상태에서는 여권 사용이 가능한게 맞나요? Answer: 온라인으로 여권을 신청한 경우 여권을 최종 수령하기 전까지는 기존 여권을 사용할 수는 있습니다. 다만 해당 여권의 전자칩이 손상되지 않았는지 다시 한번 여권 신청기관을 방문해서 확인하고 사용하시길 바랍니다. 2. 여권 표지 훼손이 문제가 될까요? (전자칩 문제 없음) Answer: 전자칩이 문제가 없다는 것을 확인했다면 여권 사용은 가능할 수 있다고 봅니다. 3. 앞장에 썼던 소지인 서명, 맨 뒷장에 썼던 연락처가 사증란에 번졌는데 이는 문제가 될까요? 일본 여행이고 작년에 오사카에 갈 때 스티커 붙였던 사증란에는 문제가 없습니다. Answer: 별 문제 없을 거 같습니다만 해당 여권 기관에서 확인하고 최종 결정하시길 바랍니다.

질문: 여권 유효기간 안녕하세요 제 여권 만료가 내년 6월 25일까지입니다 올해 11월 30일부터 12월 7일까지 호주여행을 계획하고 있는데 여권을 갱신해야할까요? 만료기간이 6개월정도는 남아야 출입국 가능한 나라가 있다고 들었는데 아슬아슬하게 남아있어서요. 여행고수들의 답변 부탁드립니다.
답변: 괜찮습니다. 호주 입국시 6개월 유효기간은 권장사항입니다. 
답변: 안녕하세요 제 여권 만료가 내년 6월 25일까지입니다 올해 11월 30일부터 12월 7일까지 호주여행을 계획하고 있는데 여권을 갱신해야할까요? 만료기간이 6개월정도는 남아야 출입국 가능한 나라가 있다고 들었는데 아슬아슬하게 남아있어서요. 여행고수들의 답변 부탁드립니다. - 님의 여권 만료가 6개월 남는 시점은 12월 25일로 님의 여행은 그보다 25일 빠릅니다. 6개월보다 하루만 남아도 문제가 없고 하루만 부족해도 문제가 됩니다. 무려 25일 남은 님이 걱정할 문제는 아닙니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 6개월 이상 남는게 좋고, 저라면 안전하게 갱신할거에요! 저도 최근에 하기 방법대로 온라인으로 신청하고 직접 수령해왔어요~ 이젠 온라인으로 갱신 신청이 되니까  한번만 방문해도 되어서 편해요 여권 온라인으로 신청하는 방법 (여권 갱신 신청 방법) 안녕하세요. 많은 분들이 아직 구여권을 사용하고 계실텐데요, 점점 만료가 되어 갱신이 필요하신 분들이 많은 거 같습니다. 여권사진만 온라인 버전으로 가지고 있다면 온라인으로 갱신 신청이 가능하다고 합니다. 신청 후 수령하러만 방문하면 되는데요. 온라인 여권 신청 방법을 함께 알아봅시다.   1. 온라인 여권 갱신 신청시 준비물여권 사진 온라인 버전정부24 회원로그인을 위한 공동인증, 간편인증 등록 딱 정부24에 로그인만 할 수 있고, 온라인 버전 여권사진을 가지고 있다면 수월하게 진행할 수 있습니다. 여권사진을 찍으실때 사진관에 온... minniestory.com

질문: 여권법 2조 여권의소지 여권법 2조는 국민이 해외로 출국할때 여권을 소지하는것을 규정한것인가요? 해외여행중에 소지하라는 의미인가요? 해외여행중에 여권을 소지않고 호텔등에 보관하면 여권법2조를 위반해서 처벌될 가능성이있나요?
답변: Answer: 해외여행 중에 여권을 소지않고 호텔등에 보관하더라도 여권법2조에 의해 처벌 될 가능성은 없습니다. 여권은 해외 입국 시에나 출국 시에 사용하는 것으로 해당 국가 입국한 뒤에 여권을 반드시 가지고 다녀야 하는 것은 아닙니다.

질문: 운전면허증, 민증, 여권 사진 규격 제목처럼 운전면허증, 주민등록증, 여권 사진 규격 모두 동일한가요?  질문 외에 따로 궁금한건데 여권 발급은 얼마나 걸리나요? 
답변: 셋 모두 여권용(3.5x4.5cm) 사진을 사용합니다. 다만 셋 다 쓰려면 사진은 여권 규정에 맞도록 촬영해야 합니다. 여권 발급은 주말 및 공휴일 제외하고 약 1주일 정도 걸린다고 보면 되나, 발급 신청량에 따라 다를 수 있습니다. 다만 보통 그것보다는 일찍 나오곤 합니다.
답변: 정확한 규정 참고해보세요~ https://bit.ly/민증사진규정 https://bit.ly/여권사진규정 https://bit.ly/운전면허사진규정
답변: 사진 사이즈 자체는 셋다 모두 동일하고 6개월 이내 촬영된 사진 이어야 하는데요 여권 발급용은 좀더 규정이 있습니다 여권용은 눈썹보임.흰색옷안됨.얼굴크기 3.2cm ~3.6cm이내. 등의 규정이 있습니다 여권 발급기간은 휴일제외 5일정도 입니다

질문: 여권 재발급 여권 만료기간은 3년정도 남았는데 그 공란? 빈종이가 3장 정도(6면) 남았습니다 다음달에 유럽여행을 2-3개국(경유지 포함4개국)을 거쳐갈 생각인데 여권 재발급을 받아야 할까요?
답변: 여권 만료기간은 3년정도 남았는데 그 공란? 빈종이가 3장 정도(6면) 남았습니다 다음달에 유럽여행을 2-3개국(경유지 포함4개국)을 거쳐갈 생각인데 여권 재발급을 받아야 할까요? - 안받아도 됩니다. 한 나라에 한면이라 해도 4면만 쓰는데 요즘은 도장 안찍는 나라가 더 많습니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: [질문] 여권 만료기간은 3년정도 남았는데 그 공란? 빈종이가 3장 정도(6면) 남았습니다 다음달에 유럽여행을 2-3개국(경유지 포함4개국)을 거쳐갈 생각인데 여권 재발급을 받아야 할까요? [답변] 안녕하세요. 6면이면 여행에 다녀오셔도 충분할 것 같습니다. 대신 다녀오셔서 재발급 신청을 하셔야할 것 같은데요.  유효기간 후 여권 재발급 시에는 반납하지 않아도 되지만 유효기간 만료 전에 여권 재발급 신청 시에는 기존에 사용하시던 여권을 반납해야 합니다다.. !  아래에서는 간편하고 쉽게 인터넷으로 여권 재발급 하는 방법과 비용, 소요 시간 등에 대해 자세히 나와있으니 참고하시면 좋을 것 같습니다.  여권 인터넷 재발급 준비물, 발급 대상, 발급 방법, 비용 및 소요시간 여권 재발급 시 시청, 구청, 군청에서 오프라인으로 신청 및 발급을 받았던 예전과 달리 요즘은 인터넷을 통해 여권을 재발급받을 수 있는데요.  기존 오프라인으로 2번 방문 방문해야 했던 절차가 인터넷 재발급 신청으로 인해 간소화되었습니다.  따라서 오늘은 여권 인터넷 재발급 시 필요한 준비물, 재발급 대상 및 제외 대, 발급 방법, 비용 및 소요시간, 주의 사항까지 자세히 알아보도록 하겠습니다.  여권 재발급 바로가기  여권 재발급 시 준비물✔️ 여권 발급 신청서 ✔️ 신분증 ✔️ 6개월 이내 촬영한 여권용 사진 ✔️ 가족관계기록사... naver.me

질문: 여권 영문이름 변경 1. 18년도에 여권을 만들었는데, '영'을 YOUNG로 작성했었습니다. YEONG이 올바른 표기법인데 이게 수정이 가능한가요?.. (18년도 말에 한 번, 대만으로 다녀왔습니다. 이후에는 x)  2. 카드 이름과 여권 이름이 다른데, 해외에서 사용하는게 아니라 괜찮나요?  3. 토익 신청을 하려는데 영문이름 작성칸이 있습니다. 이 칸에 여권이랑 똑같게 해야하나요?
답변: 1. 18년도에 여권을 만들었는데, '영'을 YOUNG로 작성했었습니다. YEONG이 올바른 표기법인데 이게 수정이 가능한가요?.. (18년도 말에 한 번, 대만으로 다녀왔습니다. 이후에는 x) => 해당 여권이 미성년자 때 만든 여권이라면 1회에 한 해 스펠잉 변경이 가능하고       만약 18세 이후에 발급 받은 여권으로 해외로 출국한 이력이 있다면 스펠링 변경은 불가합니다. 2. 카드 이름과 여권 이름이 다른데, 해외에서 사용하는게 아니라 괜찮나요? => 불가하니, 카드를 재발급 받아야 합니다. 3. 토익 신청을 하려는데 영문이름 작성칸이 있습니다. 이 칸에 여권이랑 똑같게 해야하나요? => 여권상 스펠링과 동일하게 작성해야 합니다.
답변: 1. 18년도에 여권을 만들었는데, '영'을 YOUNG로 작성했었습니다. YEONG이 올바른 표기법인데 이게 수정이 가능한가요?.. (18년도 말에 한 번, 대만으로 다녀왔습니다. 이후에는 x) Answer; 로마자 변경 허용 조건을 확인해서 변경이 가능한지 확인해 보시길 바랍니다. https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=39 외교부 여권안내 외교부 여권안내 www.passport.go.kr 2. 카드 이름과 여권 이름이 다른데, 해외에서 사용하는게 아니라 괜찮나요? Answer: 카드를 해외에서 사용할 필요가 없는 상황이라면 카드의 영문 이름이 여권과 반드시 같아야 하는 것은 아닙니다. 3. 토익 신청을 하려는데 영문이름 작성칸이 있습니다. 이 칸에 여권이랑 똑같게 해야하나요? Answer; 토익을 신청할 시에 나중에 본인의 신분증으로 여권을 사용할 계획이라면 여권의 영문 이름과 토익 정보가 같아야 합니다. 만약 운전면허증을 신분증으로 사용하고자 하는 경우라면 운전면허증의 영문 기록을 근거로 토익 신청을 해도 됩니다.

질문: 일본교환학생 여권사본 여권사본 제출허라는데 정부24에서 뭐 신청해서 뽑는걸 이야기 하는건지… 아니면 여권 앞면 찍어서 프린터해도 괜찮은건지 모르겠어요ㅠㅠ
답변: 일본교환학생 여권사본 여권사본 제출하라는데 정부24에서 뭐 신청해서 뽑는걸 이야기 하는건지… 아니면 여권 앞면 찍어서 프린터해도 괜찮은건지 모르겠어요ㅠㅠ =>여권 사진면 복사기로 복사해서 제출하라는 의미입니다.^^ 그외 일본출입력이     있으면 일본입국시 받은 스탬프도 복사해서 같이 내시면 됩니다.^^ 찍어서     프린트 하지 말고 그대로 여권자체를 복사기로 복사를 해서 제출하면 됩니다.^^     그럼 언제라도 카톡 katagana74 등록으로 문의 주세요.^^
답변: 여권 사본이라고만 써 있다면, 자신의 여권에서 사진과 인적사항이 쓰여있는 페이지를 스캔하거나 사진을 똑바로 찍어서 프린트하시면 되겠네요. 도움이 되셨길 ^^

질문: 내일 여권사진을 찍고 눈썹문신 내일 여권사진을 찍고 여권만든후에 눈썹문신이랑 아이라인문신을 할려고 하는데 괜찮을까요?
답변: 안녕하세요. 많이 바뀔 것 같으면 그냥 눈썹 문신 후에 사진 찍고 여권 만드시는게 나을 것 같습니다. 까다로운 나라들은 꽤나 까탈스럽게 굽니다.

질문: 여권 만료 이후 재발급 하는 거랑, 만료 전에 하는 거 차이 있나요?  절차나 편의성 같은 면에서요.  여권은 갱신 개념이 아니라 재발급 개념이라고 하던데 어차피 당장 해외 갈 일 있어서 여권 써야되는 거 아닌 이상  여권 만료 전에 재발급 신청하는 거랑 만료돼서 기존 여권 사용불가한 상태에서 재발급 신청하는 거랑  큰 차이 없는 거죠?
답변: [질문] 여권 만료 전에 재발급 신청하는 거랑 만료돼서 기존 여권 사용불가한 상태에서 재발급 신청하는 거랑  큰 차이 없는 거죠? [답변] 해당내용을 보니 확인 및 내용숙지가 필요한 사항들이 있습니다. 여권재발급에 대한 잘 정리된 내용을 아래에서 확인하시길 바랍니다. (블로그) https://naver.me/GEXqZXWd 여권 재발급 국내용 : 온라인 신청 바로가기  국외용 : 온라인 신청 바로가기  여권발급신청서 예시보기 naver.me
답변: 별 차이 없어요. 서류 같고, 비용같고,  신청서 쓰는것 같고..... 차이점은  여권신청시 유효기;간이 남은 여권은 반드시 지참해서  제출한다는것---여권 겉장에 보이드구멍 뚫어 페기시키고 돌려줌. 없으면 여권분실신고서를 작상해야 하고요. 여권 유효기간이 지났으면 여권 지참 안해도 된다는것.  이게 차이;입니다
답변: 차이 있나요? 절차나 편의성 같은 면에서요.여권은 갱신 개념이 아니라 재발급 개념이라고 하던데 어차피 당장 해외 갈 일 있어서 여권 써야되는 거 아닌 이상 여권 만료 전에 재발급 신청하는 거랑 만료 돼서 기존 여권 사용불가한 상태에서 재발급 신청하는 거랑 큰 차이 없는 거죠? Answer: 사실 상 큰 차이는 없습니다. 여권을 늦게 필요할 시에 신청하면 오히려 여권 유효기간이 신청할 당시부터 시작하니 여권 유효기간을 더 늘릴 수 있습니다. 다만 여권이 유효한 상태에서 여권을 신분증으로 활용할 수는 있습니다만 여권 만료 이후에는 여권이 아닌 주민등록증과 같은 것을 신분증으로 제시해야 합니다.

질문: 해외거주 중 여권재발급 해외에서 거주 중인데 여권기간이 다 되어가서요 시간이 안 될 것 같은데 딱히 출국할 일이 없다면 무조건 끝나기 전 재발급은 안해도 되나요 비자가 있으니
답변: 안녕하세요 질문 )  출국할 일이 없다면 무조건 끝나기 전 재발급은 안해도 되나요 비자가 있으니 답변 ) 여권의 기간이 만료가 되었다면 해외에서 본인 인증을 할 방법이 하나 없어진거나 마찬가지가 됩니다.  비자가 기간이 남아 있으나 비자도 끝나면 어차피 여권을 재발급 하셔야 비자도 다시 받으실 수 있습니다.  시간이 정 안되시면 우선 재발급 신청만 하시고 나중에 시간 되실때에 찾으러 가시는 방법을 추천 드립니다.  여권 재발급 받는 방법과 더 자세한 내용이 궁금하시면 글이 길어 질거 같아서 정리해 놓은 글을 남기고 가겠습니다~ 감사합니다~ 여권재발급 온라인 신청, 기간, 비용, 준비물 지금까지 여권을 발급받을 때에는 접수 그리고 수령을 위해서 2번을 방문했어야 합니다. 그러나 온라인 신청으로 여권 수령을 위해 1번만 방문후 수령이 가능해졌습니다. 그럼 여권 재발급 온라인 신청은 어떻게 하는지 알아보겠습니다.    빠른 여권재발급 온라인신청을 원하시는 분들은 아래에서 신청하시기 바랍니다    여권 재발급 받기  여권재발급 온라인 신청방법  여권재발급 온라인 신청은 [정부 24] 홈페이지에서 가능합니다.   정부 24 바로가기  1] 정부24 홈페이지에 접속한다 2] 여권 재발급 온라인 신청페이지에서 ... naver.me
답변: 안녕하세요 다른 나라는 어떨지 모르겠지만, 미국 기준으로 설명드리겠습니다.. 질문자님의 신분이 어떤상태인지에 따라서 달라집니다. 만약 질문자님의 신분을 증명할 수단이 여권뿐이라면, 여권 만료 전에 재발급을 받으셔야 합니다. 만약 질문자님이 해당 거주 국가에서 발급한 신분증이 있다면(영주권, 운전면허증), 여권이 만료되어도 당장에는 큰 문제는 없습니다.  국내선 비행기의 경우에도 운전면허증만으로도 탑승이 가능하고, 일반적인 업무는 대부분 영주권과 운전면허증으로 처리가 가능합니다. 하지만 비자를 갖고 계시다는 것으로 보아서 영주권 신분이 아닐것 같은데요.. 급하게 여권이 필요할 경우를 대비해서라도 미리 재발급신청을 해놓는것을 추천드립니다. 여권 재발급에 대해서 더 궁금하시면, 아래 글을 확인해 보세요! 여권 재발급 신청 방법: 알아두어야 할 모든 정보! 휴가철을 앞두고 여권 재발급이 고민이라면 온라인 또는 모바일로 간단하게 여권을 재발급받을 수 있습니다. 이번 글에서는 상황별 여권 재발급 신청 방법과 여권 재발급 시 알아두어야 할 정보에 대해서 알기 쉽게 정리해 드립니다. 여권 재발급 지금 바로 준비하세요!!  여권 재발급 신청 방법여권을 재발급받아야 하는 상황은 생각보다 자주 발생합니다. 유효기간 만료, 분실, 훼손, 정보 변경 등 다양한 이유로 인해 여권을 새로 발급받아야 할 때가 있습니다. 여권 재발급 신청 방법은 크게 세 가지가 있습니다. 온라인 신청, KB모바일 앱 신청,... becomerichdad.com
답변: 외국에서의 여권은 유일하고 공식적인 신분증입니다. 유효기간이 지난 여권은 무의미합니다. 체류할 수 있는 비자가 있어도 여권이 없으면 무의미합니다.  통장에 돈은 있는데 현금카드가 없으면 뽑을 수 없잖아요. 재외공관(대사관/영사관)에서도 여권 재발급이 가능하니 반드시 기간내 재발급 받으시기 바랍니다.
답변: 해외에서 거주 중인데 여권기간이 다 되어가서요 시간이 안 될 것 같은데 딱히 출국할 일이 없다면 무조건 끝나기 전 재발급은 안해도 되나요 비자가 있으니 - 비자는 신분증이 아닙니다. 유효한 여권이 신분증인데,  예를 들어 미국이라면, 운전면허증으로 신분을 증명할 수 있어서, 여권을 안만들어도 문제가 안됩니다. 일본에서도 여권을 대신할 신분증이 있다면, 비행기 타기전까지 여권은 만들지 않아도 됩니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: [질문] 해외에서 거주 중인데 여권기간이 다 되어가서요 시간이 안 될 것 같은데 딱히 출국할 일이 없다면 무조건 끝나기 전 재발급은 안해도 되나요 비자가 있으니 [답변] 추후에 출국할 일이 생기면 해외에서 재발급 신청하고 수령때까지 쉬핑이 오래 걸리기 때문에 미리 받아놓으시는 것을 추천드려요~ 좋은 하루 되세요~ 여권 재발급 발급 여권 및 수수료 알아보기 여권의 종류와 유효기간, 사증면수 등에 따라서 발급되는 여권의 수수료가 각각 상이하고 만 18세를 기준으로 나이에 따라서도 수수료가 다르기 때문에 각각의 발급 여권의 수수료가 얼마나 되는지 자세하게 알아보시기 바랍니다.  만 18세 이상 신청자의 여권 재발급 수수료  구분유효기간사증면수국내재외공관복수여권10년58면50,000원50불10년26면47,000원47불단수여권1년 이내-15,000원15불  만 18세 미만 신청자의 여권 재발급 수수료  구분유효기간사증면수국내재외공관복수여권5년(만 8세 이상)58면42,000원42불26면39,... naver.me

질문: 여권사진 앞머리 유무 제가 오늘 여권사진을 찍으러 가는데 제가 앞머리가 있거든요? 근데 제가 앞머리가 없으면 이마가 넗어보여서 가리고 다니는데 여권사진에 눈썹이 보여야 한다는데 앞머리를 위로 올려서 눈썹만 보이면 되나요? 아니면 아예 앞머리를 넘겨야 하나요..
답변: 제가 오늘 여권사진을 찍으러 가는데 제가 앞머리가 있거든요? 근데 제가 앞머리가 없으면 이마가 넗어보여서 가리고 다니는데 여권사진에 눈썹이 보여야 한다는데 앞머리를 위로 올려서 눈썹만 보이면 되나요? 아니면 아예 앞머리를 넘겨야 하나요.. - 앞머리를 어떻게 하든 눈썹만 잘 보이면 됩니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권 분실신고 후 여권 재발급 안녕하세요 여권 잃어버려서 처음으로 분실신고하고 재발급 받으려고 하는데 아직 29년까지라 기한이 남아있는데도 재발급 받으려면 돈 내야 하나요?
답변: 네..당연히 다시 지불하시는거에요
답변: 분실 신고 후 여권을 재발급 받으려면 무조건 비용이 들며, 아래 옵션 중 하나를 선택해야 합니다. - 남아 있는 유효 기간을 유지한 채, 여권을 재발급을 받을 경우 2.5만 원 - 유효 기간을 새로 부여 받을 경우 10년 복수 여권 26면 4.7만 / 58면 5만 원이 필요합니다.
답변: 안녕하세요 여권재발급 문의를 주셨네요 기간이 남아있어도 재발급시 비용은 발생합니다 기간에따라 발급 비용이 다른데요 아래글에 자세히 나와있더라구요 준비물과 비용 확인하고 준비해가세요~~ https://lrl.kr/xxQH 여권 재발급 준비물 온라인 신청방법 발급 기간 총정리 여름휴가철을 맞아 해외여행을 계획하는 사람들이 늘고 있습니다. 여행 준비 시 가장 중요한 것은 비행기 예약보다 유효기간이 넉넉하게 남은 여권을 확인하는 것입니다. 이번 글에서는 여권 재발급 준비물과 온라인 신청 및 발급 비용에 대해서 알려드리겠습니다.    여권 온라인 발급신청 바로가기   목차 1. 여권 재발급 온라인 신청방법2. 여권 재발급 온라인 신청대상3. 여권 재발급 비용4. 여권 재발급 소요기간5. 여권 재발급 준비물6. 여권 발급장소 및 수령방법7. 마무리     여권은 우리 모두가 갖고 있는 중요한 신분증이자 해외 여... lrl.kr
답변: 네, 여권 분실 후 재발급을 받으려면 비용이 발생합니다. ✨ 바쁜 일상 속에서도 빠르고 쉽게 여권을 재발급받는 방법을 알고 싶으신가요?  아래 블로그에서 정부24와 KB국민은행을 활용한 온라인 여권 재발급 절차를 자세히 안내해드리겠습니다. 사진 규격부터 비용까지, 필요한 모든 정보를 한눈에 확인하고, 시간을 절약하세요! 여권 재발급 온라인으로 신청하기 여권 재발급이 번거로우신가요? 이 글에서는 온라인으로 간편하게 여권을 재발급받는 방법을 소개합니다. 정부24와 KB국민은행을 통해 빠르고 쉽게 여권을 재발급받는 팁을 확인해보세요! naver.me

질문: F6비자 연장신청 , 여권 재발급 지연 한국인 남편 태국인 와이프 입니다 아이있어서 첫 비자는 수월히 받았는데 문제가 생겼어요 비자만료 두달전 태국 대사관에 여권 갱신 신청을 하러 갔는데  여러 문제로 재발급 기한이 세달넘짓 걸린다고 하네요 여권 재발급 서류 세장과 함께 대사관 현지인 직원들이 하는 말이 비자연장 신청은 가능 하다고 하는데  통합 신청서에 여권번호와 발급일자를 공란 으로 해둬야 하는지 비자연장 신청은 가능해도 비자 기한이 얼마나 나오는지 궁금 합니다
답변: 신청서에는 여권번호를 기입해야 합니다. 유효기간이 얼마나 남아 있는지 모르지만 현재 상태로  연장은 무조건 해야 합니다.  보통 연장은 여권의 유효기간 내에서만 해 줍니다.  이후 최대한 서둘러  여권을 갱신한 이후에 출입국에 여권변경 신고를 하면 됩니다.   여권 재발행에 문제가 발생할 소지가 있으면 출입국에 미리 상담을 하셔서 문제가 발행하지 않도록 하세요. 

질문: 여권 발급 제가 지금 05년 12월생이여서 20살에 만으로 18세인데 혼자 여권 만들러 가도 되나요 혹여나 보호자 동의서나 이런 서류들이 필요할까요?ㅠㅠㅠ
답변: 제가 지금 05년 12월생이여서 20살에 만으로 18세인데 혼자 여권 만들러 가도 되나요 혹여나 보호자 동의서나 이런 서류들이 필요할까요?ㅠㅠㅠ - 혼자 만들 수 있고, 주민등록증이랑 여권사진1장만 있으면 됩니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 2024년 기준 2006년생 생일 당일부터 성년으로 본인접수 가능합니다.      ▶ 일반 성인 신규발급 신청 시 구비서류           ○ 본인 신분증           ○ 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           ○ 수수료 (10년 복수여권 53,000원 / 10년 알뜰여권 50,000원)      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국여권발급소           ○ 서울시 기준 25개 구청 여권부서 접수      ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요           ○ 주말, 공휴일이 포함되지 않은 업무날짜 기준           ○ 우편수령 요청 시 2~3일 더 소요될 수 있음 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !
답변: 미성년자에 해당됨으로 법정대리인 동의서 / 법정대리인 인감증명서 여권 발급 신청자의 기본증명서, 가족관계증명서가 필요합니다.

질문: 긴급여권 입국신청 방법 필리핀 세부로 여행을 가는데 당장 내일 밤 비행기입니다.. 구 여권이 개명 전 이라서 급하게 오늘 긴급여권을 받았는데 필리핀 입국신청 (E travel)에서 하려고 하는데 긴급여권이면 긴급여권 번호로 신청을 해도 되는건가요? 급해서요 아시는 분 빠른 답변 부탁드립니다!!!!!!
답변: 안녕하세요? 긴금여권번호 나온대로 입력하시면 됩니다. 감사합니다. 
답변: 필리핀 세부,보홀에서 현지여행사 운영하고있는 WITHCEBU (위드세부) 자유여행사 입니다 저희는 자유여행 서포트 및 요청시 한국인 가이드가 직접 전용차량으로 운전하여 가이드해드리며 각종 투어,숙소 등등 저렴하게 예약해드립니다. 답변드릴게요 네 긴급여권에 나와있는 번호를 기입하셔야합니다 아래는 필리핀 세부와 보홀 설명글입니다 필리핀 세부와 보홀은 동남아시아 여행지중 한국과 비행노선이 가장 단거리인 여행지입니다 (한국에서 직항으로 4시간20분가량) 1인 왕복 항공권 가격은 30~60만원대에 형성되어있고요 (날짜에따라 상이함) 세부는  오슬롭 고래상어투어,가와산 캐녀닝투어,모알보알 페스카도르 호핑투어 (바다거북,정어리때) 요트 호핑투어,사파리투어,세부 시티투어,세부 나이트 투어(야시장,카지노,클럽 등) 그리고 각종 해양레포츠 (제트스키,바나나보트,패러세일링,씨워킹) 등 액티비티 요소가 많습니다 오전에는 투어, 저녁에는 마사지 이렇게 여행일정을 잡으시면 좋고요 보홀은 현재 가장 핫한 동남아시아 여행지중 한곳이며 고래상어투어,돌고래 와칭 및 바다거북이와 스노클링하는 발리카삭 호핑투어 유네스코 등재된 초콜릿힐을 비롯 안경원숭이 관람,로복강 선상뷔페 등을 즐기는 초콜릿힐 투어 반딧불투어,동굴수영 등등 즐길거리가 다양하기에 추천 드릴만한 여행지입니다 아래는 패키지 여행과 자유여행 차이점 설명글입니다 패키지 여행상품은 왕복항공권,호텔,기본일정 모두 포함되어있는 상품입니다 보통 3박5일 일정으로 구성이 되어있으며 상품의 가격에따라 구성사항이 달라집니다 예를들어 비싼 패키지 상품이면  포함된 항공은 대한항공같은 국적기,숙소는 5성급, 기본일정도 알차게 채워져있으며 저가 패키지 상품은 저가항공,숙소는 3성급,일정은 빈약하게 채워져있습니다 그러다보니 현지에서 옵션상품으로 투어나 마사지 등등 구매해서 이용해야하며 옵션상품은 자유여행사의 동일상품과 비교시 1,5배~2배가량 비싸게 책정되어 있습니다 일정은 다른 패키지 여행객들과 같이 진행되며 정해진 식당에서 밥을 먹고 보통 일정중 마지막날에는 의무쇼핑이 포함되어있기에 패키지여행은 편한대신 자유도가 떨어진다라고 보시면됩니다 패키지가 아닌 자유여행으로 여행을 하셔도 해당 여행지의 자유여행사를 통하여  상담후 여행경비에 맞춰 원하는 투어상품만 골라서 예약 및 진행 가능하기에 연세가 많으신 어르신분들이 아니라면 자유여행으로 진행하시는게 더 낫습니다 투어상품뿐만 아니라 렌트카(기사,유류세 포함) 및 마사지샵,호텔,리조트 예약,맛집정보등 예약도 가능하고요 기타 궁금사항이나 자세한 상담 및 예약 원하시면 언제든지 카톡주시고요 카톡아이디는 질문글 댓글에 남겨놓겠습니다~ 아래는 세부,보홀에 대하여 설명글 첨부해 드릴게요 참고하시면 좋을듯 합니다 *쇼핑 - 대형 쇼핑몰인 아얄라,SM몰에 H/M,유니클로부터 각종 고급 명풍브랜드들까지 모두 입점해있으며 빅토리아 시크릿도 필리핀 세부에 매장이 있고요. H/M에서 저도 옷 자주 사는데..개인적으로 한국보다 종류도 많고 조금더 저렴하다고 생각합니다. * 온천 세부시티에서 1시간30분거리에 천연유황온천이 있으며 살아있는 자연경관을 그대로 느끼실수있기에 일본의 일반적인 온천과 비교시 전혀 다른 느낌을 받으실수있습니다. * 투어 막탄 아일랜드 방카 호핑투어 - 필리핀 전통방식의 방카보트를 타고 막탄섬 인근의 날루수안 아일랜드, 힐루뚱안 아일랜드를 들리며 스노클링을 진행하는 투어 막탄 아일랜드 요트 호핑투어 - 방카호핑투어와 동일하게 진행되지만 럭셔리하게 요트를타고 진행하는 투어 오슬롭 고래상어투어 - 전세계에서 세부,보홀만 가능한 고래상어 투어이며 고래상어와 스노클링 및 아바타 배경지로 유명한 투말록 폭포 방문 가와산 캐녀닝투어 - 익스트림 액티비티인 캐녀닝을 바디안~가와산폭포까지 즐기는 투어입니다 세부시티투어 - 산페드로요새,산토니뇨성당,마젤란십자가,도교사원과 같은 관광명소 방문 및 아얄라 또는 sm 쇼핑몰 방문, 이후 조형물과 형형색색 꽃밭으로 이루어진 시라오 가든 방문후 한국의 남산인 탑스에서 야경관람 세부시티 나이트투어 - 탑스에서 야경관람 및 카지노,클럽,ktv등 세부의 밤문화를 즐기는 투어 보홀섬 초콜릿힐 투어 - 유네스코 지정된 초콜릿힐과 배를타고 강위에서 선상뷔페를 즐기는로복강투어 및 손바닥보다 작은 안경원숭이 관람과 나비농원,맨메이드,블러드콤팩트 등 관광명소를 둘러보는 투어 (ATV,집라인 체험 가능) 보홀 발리카삭 호핑투어 - 돌고래 와칭과 스노클링을 하며 바다거북이를 보실수 있으며 포카리스웨트 광고촬영지로 유명한 버진아일랜드방문 보홀 릴라 고래상어투어 - 기존 세부 오슬롭에서만 진행되었던 고래상어투어를 보홀에서도 즐길수있으며 보홀섬에서 숙박하며 여행을 즐기는 여행객분들께 추천 보홀 반딧불 투어 - 이제 대한민국에서 찾아보기 힘든 반딧불을 보홀 로복강 하류에서 관람할수있는 투어 보홀 나팔링 사이트 투어 - 정어리때와 프리다이빙을 할 수 있는 투어 보홀 히낙가든 케이브 투어 - 히낙가든 동굴에서 수영 및 조개박물관,팡글라오 성당&등대 등 방문, 관람 하는 투어 정도가 가장 대표적인 투어이며 이외에 카모테스섬,반타얀섬,말리파스콰섬 등등 특색이 있는 섬 투어, 해양레포츠 (제트스키,패러세일링,체험 스쿠버 다이빙,바나나보트 등) 육상레포츠 (집라인,카트레이싱,산악승마,산악자전거 등) 골프투어 까지 각종 즐길거리들이 넘쳐납니다 * 호텔 5성급 호텔 리조트의경우 2인1실 1박에 20만원정도 생각하시면됩니다. 이외 3,4성급 호텔,리조트의 경우 1박에 6만원대~10만원 중반대까지 다양하기때문에 타 여행지에 비하여 숙소비용이 부담안됩니다. * 풀빌라 외 콘도미니엄 풀빌라는 수영장이 딸린 개인 저택의 의미하며 방 3개짜리 ~ 6개짜리까지 다양합니다. 방의 갯수,위치, 시설등에따라 비용은 상이하며 400~600불정도에 형성되어있습니다 프라이빗한게 강점이며 바베큐바티역시 가능합니다 콘도미니엄은 방 2~3개짜리 아파트 유닛을 뜻하며 역시 프라이빗한것은 물론이고 취사가 가능하기에 친구들끼리의 여행시 호텔,리조트에비하여 이점이 많습니다 방의 갯수에따라 비용은 상이하며 비용은 1박에 15만원~20만원대입니다 *식사 정통일식,중국광동식을 비롯 대만,태국,이태리,스페인,필리핀,멕시칸 요리 전문점들 외에 각종 해산물(랍스터,알리망오게,타이거새우 등) 과 스테이크 등을 한국보다 저렴히 더 제대로 드실수 있습니다. * 마사지 동남아시아중 세부가 가장 저렴하며 현지 프랜차이즈 마사지샵은 2시간 기준 1만원초반대 생각하시면됩니다. 한국인이 운영하는 고급스파는 제일비싼 황제마사지 2시간 30분에 100불 스톤마사지,플라센타마사지,대나무 마사지 등의 2시간짜리 스파는 50불정도에 형성되어있습니다 차이점은 한국인이 운영하는 마사지샵이 시설이나 서비스가 고급이고 청결상태가 더 좋은점을 차이점으로 들수 있겠습니다. * 피부관리 미스재팬이 방문한 피부관리샵이 있으며 저희 여자손님분들이 주로 받으시는 24K 골드팩 마사지의경우 2만원이 채 안하기때문에 추천드립니다 세부,막탄,보홀 추천드리는 호텔,리조트 아래에 나열해드릴게요 *세부 (디럭스룸 기준 1박당 금액입니다, 세부는 시티라 호텔위주) 5성급 - 레디슨블루 = 박당 15~20만원가량 4성급 - 몬테벨리오 리조트, 바이호텔, 세다호텔,마르코폴로 호텔 = 박당 10~15만원가량 3.5성급 - 만다린,퀘스트,토요코인 = 박당 6~8만원가량 *막탄 (디럭스룸 기준 1박당 금액입니다, 막탄은 리조트 위주) 특급 - 아바카리조트 , 샹그릴라 (박당 30만원 이상) 5성급 - 제이파크.두짓타니, 크림슨,플랜테이션베이,뫼벤픽 (박당 20만원~30만원대) 4.5성급 - 마리바고,코스타벨라,놀드트로픽,두짓타니 (박당 15만원~20만원대) 4성급 - 화이트샌드,PCR, 코랄포인트,소토그란데,라미라다,BE,솔레아 등등 (박당 10만원대) 종합적으로 따져볼때 제이파크 리조트가 유일하게 리조트 바로앞에 상권가가 형성되어있어서 가장 좋습니다 다른 리조트들은 모두 구석에 위치해있거든요.. 그나마 마리바고 리조트가 제이파크 라인에 위치해있고요 4성급중에서는 코랄포인트 리조트와 PCR리조트 추천드립니다 코랄포인트 리조트는 일반 디럭스객실은 발코니 창문 열면 바로 수영장이고요 객실 컨디션은 동급 최강입니다 또한 방2개짜리 3개짜리 패밀리룸 객실을 보유하고있고 취사까지 가능한 장점이 있습니다 PCR 리조트는 수영장 모두 리모델링끝나서 현재 4개의 수영장을 운영중이며 바다가 바로 보이는 인피니티 풀장이 2개있습니다 리조트 소유의 해변가가 동급중 가장 깔끔합니다 사진찍기 이뻐요 *보홀 4~5성급 - 헤난리조트,아모리따 리조트,블루워터 팡라오,벨뷰리조트,모달라,보홀비치클럽 사우스팜 리조트,비그랜드 리조트 = 박당 20만원~ 30만원가량 3~4성급 - 단비리조트, 비팜리조트,부띠그호텔 = 박당 8~10만원가량 이하 호텔,리조트들은 대부분 급이 훅 떨어지기때문에 추천안드립니다 추천드리는 리조트들은 위와 같고요 가격은 날짜에따라 상이해집니다, 성수기때는 추가요금 붙고요 세부,보홀여행 일정 상담및 각종 숙소,투어,차량,가이드,마사지,맛집 등에대한 상담이나 예약을 원하시면 언제든지 카톡주세요 ^^ 여행경비에 맞춰서 원하시는대로 일정을 짜드리기에 자유도 100%의 여행을 즐기실수있습니다 카톡주시면 카톡으로 예약및 상담 진행 해드리겠습니다 카톡아이디는 질문글 댓글에 남겨놓겠습니다~

질문: 여권하나 만드는데 가격좀 
답변: 여권 종류에 따라 다르며, 가장 비싼 10년 짜리 복수여권 58면 짜리는 50,000원입니다(아래 이미지 참고). 참고로 여권 발급 비용이 2024년 7월 1일부터 국제교류기여금 인하로 인해 3,000원 저렴해 졌습니다. 
답변: 여권발급에 필요한 서류들 여권발급 비용 추가로 무료라운지이용카드 안내 등 자세한 내용은 아래 링크 이동하시면 정확하게 확인하실수 있습니다^^ 여권발급 방법, 여권발급 서류, 여권사진 규격, 여권발급 비용, 긴급여권, 무료라운지이용카드 발급 해외여행을 계획하고 계시다면 필수로 필요한 것이 있죠? 바로 여권입니다. 여권발급 방법과 필요한 서류들, 여권사진 규격, 여권발급 비용에 대해 알아보겠습니다. 아래로 이동하여 누구보다 빠르게 여권을 발급 받으시기 바랍니다.여권 발급 바로가기 외교부 여권안내외교부 여권안내www.passport.go.kr 여권 재발급 바로가기긴급여권 발급 바로가기무료 라운지이용카드 발급 바로가기 여권 발급 방법여권 발급은 여권발급 기관에 직접 방문하여서 본인이 직접 신청하여야 합니다.여권 발급기관 보러가기 외교부 여권안내외교부 여권안내www.passp... yangkotv.com

질문: 홍콩 여권 기간 만료 6개월 입출국 가능? 상황  - 여권 기간 만료 6개월 미만이라 여권 정보 미기재 상태로 마이xxxx 여행사 예매완료 - 7월 9일 여권 온라인 신청 완료 - 현장신청 및 등기우편도 아니라 평균 5~7일 예상  - 7~8월 성수기라고 해 재발급 지연 예상 - 긴급여권은 이미 여권 재발급 처리 중이라 중복으로 발급 불가한다고 전해들음 - 마냥 기다릴 수 밖에 없는 현실  BUT  - 홍콩은 여권 기간만료 1개월 이상 남았으면 여행 가능하다는 외교부 내용이나 여러 블로그에서 확인  궁극적으로 여쭤보고 싶은 것  1. 여행사 통해 여권정보 기재를 해야는데... 출발 24시간 전에 입력 안하면 여행이 불가하다는 말을 하는데 그냥 기존 여권 정보를 대충 입력할까요? 듣기로 이름만 맞고 발권 카운터에서 재발급이라는 상황 말하면 가능하다는 이야기도 들어서요  2. 7월달에 여권 재발급 신청했을 때 보통 기간이 얼마나 소요되는지 아시나요?   3. 저처럼 6개월 미만인 상태에서 홍콩 여행 다녀오신 분 계시면 어떻게 다녀오셨는지 절차 부탁드립니다.  부모님 모시고 가는거라... 차라리 저 혼자였으면 그냥 포기했을텐데... 부탁드립니다!!!!
답변: 1. 여행사 통해 여권정보 기재를 해야는데... 출발 24시간 전에 입력 안하면 여행이 불가하다는 말을 하는데 그냥 기존 여권 정보를 대충 입력할까요? 듣기로 이름만 맞고 발권 카운터에서 재발급이라는 상황 말하면 가능하다는 이야기도 들어서요 => 여권 정보는 여행사와는 관련없습니다. 여권정보는 출발 전 질문자분이 온라인체크인을 하거나 당일날 공항에서 카운터에서 수속할 때 입력하면 되기에 여행사와는 관련없이 항공사에만 잘 입력되면 됩니다. 여권이 온라인체크인 당시까지 발급이 안된다면 우선 부모님거만 해두고 질문자분은 공항에서 해도 무방합니다. 2. 7월달에 여권 재발급 신청했을 때 보통 기간이 얼마나 소요되는지 아시나요?  => 이건 복불복이기에 답변드리기 어렵습니다. 작년보다 올해가 여행객들은 줄었다고는 하지만 성수기는 성수기다보니 여권받기로 한 기관으로 매일 같이 연락해서 여권나왔는지 문의해보는 것이 좋습니다. 저도 출장 이틀전에 여권받았는데 온라인으로는 기관으로 갔다는 표시 없었는데 구청 전화해서 도착한거 확인하고 받으러 갔었습니다. 3. 저처럼 6개월 미만인 상태에서 홍콩 여행 다녀오신 분 계시면 어떻게 다녀오셨는지 절차 부탁드립니다. => 홍콩의 경우 아래와 같이 규정이 있습니다. 물론 상황에 따라 아래 맨 마지막 문구처럼 변경될 수는 있습니다. 아래 내역은 주홍콩 대한민국 총영사관 공지사항입니다. 대략 3개월까지는 가능하다고 보면 됩니다. 단!! 출발 전에 항공사로 확인은 한번 해보는 것을 추천드립니다.

질문: 여권 발급기간 관하여 오늘 8월 6일날 여권 발급 신청했고 8월 16일 출국하는데 받을 수 있을까요?.. 첫 여권 발급입니다
답변: 여권 발급은 보통 7~10일 정도 걸리지만, 첫 여권 발급의 경우 서류 확인 등으로 인해 다소 시간이 더 소요될 수 있습니다. 현재 8월 6일에 신청하고 8월 16일 출국 예정이라면, 급행 서비스나 빠른 발급을 요청할 수 있습니다. 관할 구청이나 여권 발급 기관에 문의하여 긴급 발급 가능 여부를 확인하는 것이 좋습니다.
답변: 알수 없어요 여권 발급은 발급기관마다 많이(4근무일~1개월) 차이가 나요 그래서 발급신청한 기관에서만 알수 있어요 16일 출국이면 14일까지는 받아야 되는데 어려울수 있어요
답변: 아마도 출국 전 여권 수령은 어려울 겁니다. 유의할 점은 이미 여권 신청 중이라면 긴급 여권도 신청이 불가해요. 물론 방법이 있기는 하나 장담할 수 없는 상황이라....  단, 베트남 등 처럼 긴급 여권을 제한하는 국가는 제외

질문: 여권수령문자 저는 여권 신청한적 없는데 수령해가라고 문자가 왔어요 이게 뭘까요.??
답변: 잘못 온 것으로 보이네요 혹시나 링크가 있을시 사기 스팸일수도 있으니 조심하셔요
답변: 저는 여권 신청한적 없는데 수령해가라고 문자가 왔어요 이게 뭘까요.?? - 수상한 링크가 있다면 스팸메일이고, 그런 링크가 없다면  누가 여권 신청하면서 실수로 님의 전화번호를 오기한 것 입니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 항공권 여권 이름다름 항공권에는 이름에  A 여권에는 이름에 AH 입니다.  무조건 항공권 변경 해야겠죠?
답변: 네 항공권이랑 여권이랑 동일해야 돼요
답변: 항공권에는 이름에  A 여권에는 이름에 AH 입니다.  무조건 항공권 변경 해야겠죠? 변경해야 합니다 변경은 구매처를 통해서 진행해야 합니다. https://blog.naver.com/mokbs2/222965266732 해외항공권 전문 퍼플트립여행사(purpletrip) 개인여행항공권, 기업출장항공권에 대해서 전문적인 상담/판매를 합니다. 퍼플트립은 OTA(Online Trav... blog.naver.com
답변: 네에 탑승거부될수있으므로 항공권이름을 여권영문명이랑 맞춰야합니다. 항공권 이름 변경 방법 및 수수료 항공권을 예약했는데 여권의 영문명과 일치하지 않아 당황하셨나요? 여권과 항공권이름이 불일치하는 경우 탑승이 거부될 수 있는데요 그 걱정 때문에 잠 못 이루는 여러분을 위해 주요 항공사의 이름변경 방법과 수수료를 상세히 알려드리겠습니다. 아래글을 참고하셔서 지금 바로 변경하시기 바랍니다   항공사별 이름 변경 규정 및 수수료   1. 대한항공ㆍ변경수수료    ㆍ홈페이지, 모바일, 쳇봇: 무료    ㆍ서비스센터, 시내지점, 공항 지점: 30,000원 ㆍ무료대상자  ㆍ일등석, 프레지티석 승객  ㆍ만 2세 미만  ㆍ첼로등 악기/귀중품 운반... icandoit82.tistory.com

질문: 일본여행 여권 8월 말 일본여행 계획중이고 현재 보유중인 여권 만료가 25년 1월까진데 재발급 해야할까요?
답변: [질문] 8월 말 일본여행 계획중이고 현재 보유중인 여권 만료가 25년 1월까진데 재발급 해야할까요? [답변] 여권 만료가 25년 1월까지라면 재발급하실 필요가 없습니다. 여권 만료로 재발급을 신청하실 경우 온라인에서 5분만에 재발급 받으실 수 있습니다. 사진 규격 / 구비 서류 / 여권 재발급 수수료 / 유의사항 등 필수로 아셔야 할 내용을 아래에 정리해놓았으니 참고해주시기 바랍니다. 여권 재발급 신청방법 [준비물] 여권 재발급을 해야하는데 방문하기엔 시간이 부족하지 않으신가요?온라인으로 여권 재발급을 5분 안에 쉽게 받을 수 있으며, 해외로 나가기 위해서는 여권 기간이 6개월 이상 남아 있어야합니다. 아래를 통해 쉽고 빠르게 여권 재발급 할 수 있으니 서둘러 신청하시기 바랍니다.  여권 재발급 신청하기  여권 재발급 신청 방법  여권 재발급 신청 방법은 기존에 한번이라도 여권을 발급받은 적이 있는 만 18세 이상 온라인 신청 또는 방문 신청을 통해 여권 재발급 하실 수 있습니다. 본인 희망에 따라 새롭게 유효기간을 부여하는 재발급 또는 기존 ... naver.me
답변: 일본여행을 앞두고 여권 만료일 확인, 진짜 중요하죠 ^^ ㅠㅠ 보통 해외여행 시 여권 만료일은 출국일 기준 6개월 이상 남아 있어야 해요. 8월 말 여행이라면, 현재 여권 만료일이 25년 1월까지라면 문제가 될 수 있어요. 그러니까, 재발급하는 게 안전해요~ 혹시 여행 중 문제가 생기면 곤란하잖아요 ㅡㅡ;; 여권 준비도 잘하고, 비행기 표 가격도 꼭 챙겨 보세요! 더 자세한 정보는 여기에서 확인할 수 있어요! 10월 일본 비행기표 가격, 예약(오사카 도쿄 비행기값 알아보기) 10월 일본 비행기표 가격 및 여행지 추천10월은 일본을 여행하기에 가장 좋은 시기 중 하나입니다. 가을 단풍이 시작되면서 도쿄와 오사카뿐만 아니라, 일본의 다양한 여행지를 탐험할 수 있는 기회입니다. 이번 글에서는 10월 일본 비행기표 가격, 예약 방법, 그리고 꼭 가봐야 할 일본 여행지를 소개해드리겠습니다. 10월 일본 비행기표 가격 확인하기비행기표 가격 및 예약 확인10월 일본 비행기표 가격 비교10월은 일본 여행 성수기 중 하나로, 비행기표 가격이 급격히 오를 수 있는 시기입니다. 특히 10월 초는 많은 여행객들이 몰리는... bombissue.tistory.com
답변: 8월 말 일본여행 계획중이고 현재 보유중인 여권 만료가 25년 1월까진데 재발급 해야할까요? 질문에 도움이 되는 답변이 되셨길 바래요 여권 만료 전에 재발급하세요.
답변: 8월 말 일본여행 계획중이고 현재 보유중인 여권 만료가 25년 1월까진데 재발급 해야할까요? - AI 헛소리를 듣는 것은 님의 자유이나, 일본은 여행목적기간 중 여권이 유효하기만 하면 따로 여권 기간에 제한을 두지 않습니다. 다시 말해 2025년 1월, 여권이 만료되기 전에 일본여행은 현재 여권으로 아무런 문제가 없습니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: https://www.kr.emb-japan.go.jp/visa/visa_QnA.html VISA TOP [VISA] 비자 및 영사 사증관련 Q&A 사증관련 Q&A 사증관련 Q&A Q1: 저는 경상북도에 살고 있습니다. 어디서 사증을 취득할 수 있습니까? A1: 한국에서의 신청 장소는 신청인의 거주지에 따라 다음 세 곳으로 나누어져 있습니다. 주한국일본국대사관: 서울특별시, 인천광역시, 대전광역시, 광주광역시, 경기도, 강원도, 충청남ㆍ북도, 전라남ㆍ북도 주부산일본국총영사관: 부산광역시, 대구광역시, 울산광역시, 경상남ㆍ북도 / 주제주일본국총영사관: 제주도 또한 한국인이외의 외국인에 대해서는 한국에서의 장기체재가 가능한 재류자격... www.kr.emb-japan.go.jp 위 일본 대사관 홈페이지 제일 아래쪽에 관련된 내용 나와 있고 일본은 여권만료일 남은 날까지 체류가능하니 복수여권이라면 문제 없습니다. 이런 내용들이 하나하나 설명된 무료 가이드북이 있으니 무료로 다운 받아 보면 됩니다. 한 번만 읽어보면 일본여행이 쉬워지는 무료 가이드북(전 일본전문여행사 근무)이 있으니 일행들하고 같이 아래 내용 참고해서 다운 받아 보면 됩니다. (100% 무료) ===== 최선 정보로 업데이트 되고 그 외 구체적인 내용 설명 및 여행꿀팁, 교통체계, 준비사항, 주의사항, 일정 쉽게 짜는 방법, 교통패스 등을 이해하기 쉽게 하나하나 자세히 설명있습니다. "3일 밤새도 찾지 못하는 정보를 30분만 읽으면 다 알 수 있습니다." MBTI - J: 여행의 큰 틀을 알 수 있게 해주므로 세부적인 일정을 쉽게 짤 수 있다. MBTI - P: 벼락치기 하는 마음으로 보면 어디든 쉽게 갈 수 있다. 스토어에 '투어캐스트' 검색 또는 아래 링크 클릭 아이폰 https://itunes.apple.com/app/id6457160917 안드로이드 https://play.google.com/store/apps/details?id=kr.co.tourcast.tourcast  - 항공 & 선박 예약 (저렴하게 예약하는 방법)  - 숙소 예약 (호텔 위치, 체크인/체크아웃, 보증금 등)  - 일행별 추천 호텔(커플, 나홀로, 온천이 있는 호텔, 어린이(아기) 동반 가족여행 등)  - 전통료칸  - 여행준비 (데이터 로밍, 돼지코, 비지트재팬웹, 환전&트래블카드, 일본에서의 쇼핑, 내 고데기는 가져가도 될까?, 미성년자 여행 등)  - 추천 애플리케이션 (경로검색, 교토버스 노선도 검색 등)  - 맛집관련 정보  - 교통정보 (통상적인 운임 체계, iC 교통카드, 버스 타는 방법 등)  - 일본여행 시 주의사항 (금 제품 반입, 핸드폰 충전, 흡연구역, 각종 에티켓 등)  - 출국전 확인사항 (스마트 패스, 비행기 탑승 절차 등)  - 각 지역별 일정 쉽게 짜는 방법, 교통패스, 각 지역 추천 관광지 및 추천 코스 등

질문: 여권사진 화장 규정 ㅈㄱㄴ 굳이 화장 해서 찍어야되나 공항 가서 여권 검사 할때 화장되어있으면 얼굴 구분 하나요? 화장 하고 찍기 귀찮아서요ㅠ 그리고 여권 발급하면 몇일 뒤에 나오는지 알려주세요 동사무소 가야되나여 우편으로 오나요
답변: ㅈㄱㄴ 굳이 화장 해서 찍어야되나 => 썡얼로 찍어도 됩니다. 공항 가서 여권 검사 할때 화장되어있으면 얼굴 구분 하나요? => 동일인 인지 판단하는 것은 심사관이 알아서 할 일이죠~ ^.* 화장 하고 찍기 귀찮아서요ㅠ => 쌩얼로 찍어도 됩니다. 그리고 여권 발급하면 몇일 뒤에 나오는지 알려주세요 동사무소 가야되나여 우편으로 오나요 => 주소지와 상관없이 가까운 시, 군, 구청 또는 도청에 방문하여 신청하면 되고       최근 기준 여권 발급 소요 기간 - 오프라인에서 신청 후 등기 우편으로 받을 경우 업무일 기준으로 5~7일 전후 - 오프라인에서 신청 후 오프라인에서 수령할 경우 업무일 기준으로 8~10일 전후 - 온라인(전자여권 발급 이력이 있는 경우에 한해 가능)으로 신청 후 오프라인 수령 시 8~10일보다 + 1~2일 더 소요 * 참고로 위 답변은 일반적인 경우이며, 접수 시점 접수 상황에 따라 소요 기간은 달라질 수 있습니다.
답변: 1. 화장을 한 얼굴도 여권 발급받는데 지장은 없습니다. 2. 일주일이내 발급이 됩니다. 구청 여권과를 방문하기 바랍니다.
답변: 화장 안 하고 찍어도 됩니다. 여권 발급신청하면 요새 평일 5~7일 정도 걸린다 보시면 되고 동사무소가 아닌 시군구청에서 신청받습니다. 수령 방법은 우편도 가능하고 신청기관 직접 방문해 찾아오는것도 가능합니다.

질문: 여권 재발급 (기존 여권 만료 안됨) 안녕하세요 제가 온라인 여권 신청을 하고 부모님이 찾으러 갔는데 온라인은 대리수령이 안된다고 합니다. 근데 여행 전에 진짜 갈 시간이 안되는데 근처에 있는 구청에서 다시 심청 해서 받을수 있을까요 ??
답변: 안녕하세요 제가 온라인 여권 신청을 하고 부모님이 찾으러 갔는데 온라인은 대리수령이 안된다고 합니다. 근데 여행 전에 진짜 갈 시간이 안되는데 근처에 있는 구청에서 다시 심청 해서 받을수 있을까요 ?? - 현재 발급된 여권을 수령하지 않고 근처의 구청 등에서 다시 신청하는 것은 불가능합니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 여권을 찾는데 대리수령여부 때문에 고민이시군요. 우선 구청에서 다시 신청한다는건 수수료도 다시 낸다는건데, 그거 또한 아까운거 같습니다. 5만원 가량을 다시 내야는데요.. 안타깝지만 잠시 짬을 내서라도 방문해서 찾으시는게 좋을거 같습니다. 우편신청 또한 본인이 수령해야해서 어찌됐든 본인이 가야하는건 1번은 해야겠네요.
답변: 제가 온라인 여권 신청을 하고 부모님이 찾으러 갔는데 온라인은 대리수령이 안된다고 합니다. 근데 여행 전에 진짜 갈 시간이 안되는데 근처에 있는 구청에서 다시 심청 해서 받을수 있을까요? Answer; 성인이라면 여권을 받는 것은 직접 가야 합니다.  근처 구청에서 다시 여권을 신청하는 것은 가능하나 시간은 걸릴 겁니다. 이미 신청한 여권을 받는 해당 구청에서도 저녁 8시까지 야간 운영을 하는 경우도 있으니 야간 운영이 가능한 곳이라면 저녁 8시까지라도 직접 가서 여권을 찾는 것이 맞을 거 같습니다. 어차히 근처에 있는 구청에서 다시 여권을 신청하더라도 시간도 오래 걸리고 본인이 온라인으로 신청하든 직접 방문해서 여권을 신청하든 최소한 한번은 직접 방문을 해야 합니다.

질문: 여권 사진 조회하는 법 여권이 본가 어딘가에 있는데 여권 번호는 정부24로 조회됐습니다. 그런데 여권사진은 어떻게 조회가능한가요?
답변: 여권에 붙은 본인 사진 말인가요? 그거는 여권 원본에만 나오고 인터넷이나 어디 기관에서 조회 할수 있는 부분 아니에요 즐거운 해외여행 되세요 감사해요 :)
답변: [질문] 여권 사진 조회하는 법 여권이 본가 어딘가에 있는데 여권 번호는 정부24로 조회됐습니다. 그런데 여권사진은 어떻게 조회가능한가요? [답변] 안녕하세요 작성자님 :) 먼저, 결론부터 말씀드리자면  여권 사진은 찍으셔야합니다. 2024 최신 업데이트된 여권사진 규격을 살펴보셔야합니다.  ✅아래 글을 통해 확인해보실 수 있습니다. https://m.site.naver.com/1qrjQ 2024 여권발급 사진규격 확인방법 해외로 나가기 전에 여권 만료기간 혹은 유효기간이 6개월 이상 남지 않은 상태라면 계획에 차질이 생기는 낭패를 볼 수 있습니다. 이때 여권 재발급 혹은 발급을 하셔야 하는데 많은 분들이 신청에 실패하는 부분이 바로 여권에 맞지 않은 사진 규격 때문입니다. 아래에서 2024 버전 여권 발급에 필요한 사진규격을 체크하세요.   ※ 아래 버튼을 통해 확인하세요※  여권사진 표준규격 안내     본격적으로 2024 여권 사진 규격을 알아보기 이전에 여권 재발급이 필요하신 분들을 위해 1분 내로 온라인 여권 재발급을 하실 수 있는 글을 ... m.site.naver.com 질문자님께 최선의 답변을 해드렸다고 생각하신다면 채택과 UP 꾹 부탁드립니다 :)

질문: 여권 찢어짐 곧 여행을 가는데 여권이 찢어지면 출국을 못할 수도 있다고 하던데 여권을 최근에 인증할 일이 있어서 잘못 넣었다가 여권을 봤는데 찢어져있고 뒷장은 접힌 부분이 있었습니다 그러면 출국을 못하는 건가요? 다시 재발급을 받아야 하나요?
답변: 여권의 경우 조금이라도 찢어지면 & 깐깐한 심사관은 훼손으로 간주하여 출입국을 거부합니다. 다만 구겨진 것은 문제가 없어요. 그러니 질문과 같은 상황이라면 여권을 재발급 받는 게 안전합니다. 문제는 최근 여권 발급량이 늘어 오래 걸리는 것도 있고 + 휴가철이 다녀오며 더 밀리고 있으니  이 또한 참고하기 바랍니다.
답변: 안녕하세요.  여행사 운영중입니다.  여유가 있으시다면 재발급하시는게 좋을 것 같습니다. 그리고 요즘 해외에서 스키밍 범죄가 유행하고 있으니 꼭 알아두고 여행하시길 바랍니다.  스키밍 범죄는 카드 상의 정보를 해킹하여 도용하는 범죄로 악의적인 사람들이 이를 이용합니다. 특히 공항, 전철, 야시장 등 사람이 많이 모이는 유명 관광지에서 발생합니다. 여행사에서는 여행 고객분들의 범죄 예방을 위해 RFID 차단 재질로 제작 된 가방을 구매를 권유 하고 있습니다.  아래 링크에서는 가격도 디자인도 합리적이며, 수납공간간도 넉넉한 여권 가방 입니다.  (여권 4개, 카드 15개, 항공권 유심 지폐 동전 등 수납 가능) 제가 구매한 여권 가방 공유 드립니다. (내돈내산, 절대 광고 아닙니다.) 여행을 즐기면서 스키밍 범죄로부터 안전한 여행을 즐기시길 바랍니다. https://naver.me/FTqaLrNn

질문: 여권발급 민증 잃어버림 제가 여권발급을 받았는데 수령하려고 보니 민증을 잃어버렸습니다.. 여권 수령시 민증 필요하다는데 어떡하죠..ㅠㅠㅠㅠ 토요일에 일본 가는데..
답변: 안녕하세요~~ 일단은 여권 접수한 곳에 사정을 말씀드리고 조치를 받으시는 것이 가장 좋습니다. 가장 확실한 방법은 임시 주민등록증 발급이지만 말씀처럼 해외 여행시 여권이 있다면 신분증은 천천히 발급을 하셔도 되는 부분이라 여권 접수처에 먼저 문의를 해보시기 바랍니다. 아래 여권 접수처 검색하실 수 있는 방법 남겨드리니 참고하시기 바랍니다. 여권 발급 총정리 여권 신규 발급 바로가기 여권 발급이 처음이신 분들께서 확인해 보시고 신청하시기 바랍니다. 여권 신규 발급 신청 총정리 미성년자 여권 발급 총정리위 버튼을 클릭하시면 해당 페이지로 이동하실 수 있습니다. 여권 재발급 신청하기 여권 재발급의 경우 온라인 신청 방법부터 미성년자의 경우 어떻게 신청을 해야 하는지 안내해 드리겠습니다. 여권 재발급 온라인 신청 미성년자 여권 재발급위 버튼을 클릭하시면 해당 페이지로 이동하실 수 있습니다. 긴급 여권 및 기타 신청하기갑자기 여권을 분실하신 경우나 출국하려는데 유효기간이 6개월이 남지 않았던 ... naver.me
답변: 여권용 사진 한장 들고 주민센터에 가먼 임시 주민등록증 만들어 줍니다. 그걸로 여권 수령할 수 있어요.

질문: 공무원시험 여권 6월 22일 9급 공무원 지방직 시험이 있는데 신분증을 본가에 두고 와서 여권으로 대신하려고 하는데요 확인해보니 신여권은 주민번호 앞자리만 기재되어 있는데 이런 경우에도 괜찮은가요?
답변: 여권정보증명서 발급 : https://www.passport.go.kr/home/kor/contents.do?menuPos=51 이게 있어야 된다고 써있습니다.
답변: 여권정보증명서 챙기시길 바랍니다
답변: 안녕하세요, 질문자님 공무원 시험 신분증에 대해 질문을 주셨군요. 공무원 시험의 신분증 확인 절차는 본인확인을 위한 것으로 주민등록번호 혹은 개인을 식별할 수 있는 번호를 확인하는 것이 중요한데요. 신 여권의 경우 주민등록번호 전체를 확인할 수 없기 때문에 여권 정보 증명서를 함께 지참하셔야 합니다. 자세한 사항은 해당 지역 필기시험 공고를 참고하시길 바랍니다. 감사합니다. 궁금한 사항이 있으시다면 추가질문 부탁드립니다.

질문: 만18세 여권 만 18세인데 혼자가서 여권 발급하려고 하는데요 필요한 준비물이 뭔가요??
답변: 만 18세인데 혼자가서 여권 발급하려고 하는데요 필요한 준비물이 뭔가요?? - 신분증 여권사진 1장 수수료 이렇게 준비하면 됩니다. 병역관계 서류 같은거 필요 없습니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 긴급여권. 긴급여권 해외여행 가기 하루전에 긴급여권을 받을려고 하는데 긴급여권 받고 다음날 바로 해외여행 비행을 탈수 있을까요??
답변: 안녕하세요 유학 이민 비자 업무 하고 있는 브라이언입니다. 네.가능합니다. 긴급여권은 당일 발행 됩니다. 인천공항에서도 발급 가능합니다. 참고하세요
답변: 긴급 여권은 출국 당일만 가능해요. 다시말해 하루 전날은 긴급 여권 발급 못 받아요.

질문: 여권 모바일 재발급 렌즈 착용했는데 급하게 여행을 가게 되서 여권 모바일 재발급받으려고 사진관가서 렌즈 착용하고 찍은 상태로 모바일 신청했는데 사진처럼 처리 완료되어 여권 발급 처리 중이라고 뜨는데 취소하고 다시 재발급 신청 할 필요 없을까요?
답변: 급하게 여행을 가게 되서 여권 모바일 재발급받으려고 사진관가서 렌즈 착용하고 찍은 상태로 모바일 신청했는데 사진처럼 처리 완료되어 여권 발급 처리 중이라고 뜨는데 취소하고 다시 재발급 신청 할 필요 없을까요? - 어떤 렌즈를 껴서 원래 눈이랑 뭐가 얼마나 다른건지 모르겠지만 여권 만들어주는 곳에서야 님 얼굴 보고 만들어준게 아니니 재발급 하고 말고는 님이 선택해야죠 뭐 님 얼굴도 모르고, 렌즈낀 후의 얼굴도 모르는데  된다 안된다 판단할 근거가 없잖아요. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 미국 여권 갱신때 필요한 것 현재 18살이지만 생일 안지나서 만 16세이고 19년도에 만료된 미국 여권을 갱신하고 싶은데 대사관 방문시 부모님 없이 혼자 방문해도 될까요? 가능하면 방문시 필요한 것들이 무엇인지 궁금합니다.
답변: 안녕하세요. 미국 뉴욕주/일리노이주 변호사 및 대한변호사협회 외국법 자문사, 미국이민변호사협회(AILA)에 등록 된 로시컴-네이버 지식iN 상담변호사 문상일입니다. Answer: 만 16세 이상은 성인여권 신청으로 들어갑니다. 따라서 부모님의 동의는 필요하지 않습니다. 다만 영사가 미국여권 인터뷰 시에 자녀에게 부모님이 미국 여권 발급에 동의 한다는 이메일을 보내 달라고 할 수는 있습니다.  여권 신청 구비서류: 작성한 여권 신청서 (DS-11): 온라인상에서 신청서를 작성 후, 단면 복사 (2장)로 프린트해서 가지고 오십시오. 여권 신청서는 Passport Wizard 를 사용해서 작성을 하셔야 합니다. DS-11 신청서 한글 번역본 참고 (PDF-718KB) (Passport wizard 작성 요령 안내 보기 (PDF-1.39KB))  여권신청서에 반드시 사회보장번호를 기재하셔야 합니다. 작성한 신청서를 프린트 하시되 서명은 하지 마십시오. 미국 시민권 증명서 미국 출생 증명서(부모님의 성함이 기재된), 해외 출생 신고서, 귀화 증명서 원본, 또는 16세 이전에 발급 받은 미국 여권  (주의: 미국내 병원에서 기념으로 발도장등을 찍어 발급해주는 “출생 증명서”는 공식적인 미국 시민권 증명이 될 수 없습니다.  출생 증명서는 주정부 또는 카운티 정부 에서 발급한 것이어야 합니다. 제출된 서류상의 이름이 다를 경우, 결혼 증명서나 법원 판결문 같이 이름 변경에 관한 서류 원본을 제출하셔야 합니다.) 사진이 있는 유효한 신분증: 운전 면허증, 군 신분증 등 여권 사진 1 장: 2″ X 2″ (5 x 5 cm) 흰색 배경이고 6개월 이내 찍은 사진 1장 (안경을 쓰거나 군복 입은 사진, 포토샵 등으로 수정한 사진은 사용할 수 없습니다.  마스크나 밴드 등으로 얼굴이 가려진 사진도 사용 할 수 없습니다.  본인확인을 위해 실제 얼굴 전체가 보여야 합니다. 국무부홈페이지 에서 추가정보를 확인하실 수 있습니다.  미국여권 사진규격은 한국여권 사진규격과 다릅니다) 성장사진: 기존 여권이 4세 미만에 발급된 여권인 경우, 외모 변화를 증명할 수 있는 충분한 사진을(일반적으로 1년에 1장) 인쇄하여 가져오시기 바랍니다. 일반 종이에 인쇄된 사진을 가지고 오셔도 됩니다. 인터뷰 시 전자 기기 반입이 금지되오니, 연도별로 정리된 사진을 신청서와 함께 반드시 프린트해서 제출해주시기 바랍니다. 수수료: 온라인 상에서 수수료 165불 납부하기 . 해당 홈페이지에서 수수료 납부 후, 이메일로 받은 수수료 납부확인 영수증을 반드시 출력하여, 인터뷰 당일 신청서류와 함께 제출하셔야 합니다. 수수료 지불 방법관련 자세한 안내는 여기 를 확인해 주시기 바랍니다. 발급된 여권 배달을 위한 택배 서비스 용지(택배 서비스 용지는 대사관에 구비되어 있습니다.) https://kr.usembassy.gov/ko/services-adult-passport-applicants-age-16-and-over-ko/
답변: 현재 18살이지만 생일 안지나서 만 16세이고 19년도에 만료된 미국 여권을 갱신하고 싶은데 대사관 방문시 부모님 없이 혼자 방문해도 될까요? 가능하면 방문시 필요한 것들이 무엇인지 궁금합니다. 답변에 도움이 되셨으면 좋겠어요 부모 동의서 필요함, 가능함.

질문: 여권 이름 만들때 알려주세요 이름:귀현 신용 체크 카드는 gui hyun 으로 되있습니다 여권 로마자로는 gwi hyeon 으로 쓰던데 카드에 쓰는 이름으로 gui hyun 으로 여권 발급가능한가요?
답변: 이름:귀현 신용 체크 카드는 gui hyun 으로 되있습니다 여권 로마자로는 gwi hyeon 으로 쓰던데 카드에 쓰는 이름으로 gui hyun 으로 여권 발급가능한가요? - gui hyun으로 얼마든지 가능합니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권만료일 180일 기준 현재 여권 만료일이 2025년 3월 20일입니다. 다음주 상해경유-이스탄불 여행이 예정되어 있습니다. 출국일 2024년 9월 11일 입니다. 출국일 기준으로 제 여권은 180일 이상이 남아있는데 문제 없을까요? 귀국일은 2024년 9월 21-22일 입니다  영사관, 대사관 다 전화 돌리고 있는데 주한중국대사관이 전화연결이 안되네요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
답변: 중국 단순 경유시 여권 유효 기간을 요구하지 않아요. 더해서 터키의 경우에도 입국 시점 기준이기에 여권 재발급을 받지 않더라도  이번 여행은 전혀 문제되지 않아요.
답변: 네 문제없습니다  돌아오는날이 6개월이상 남아있으면 괜찮습니다 
답변: 여권 만료일 180일 이상 남아있으면 출국 가능. 대사관 방문 전에 전화로 확인 권장. 답변이 도움되셨으면 좋겠습니다 - 말씀하신 질문 : 현재 여권 만료일이 2025년 3월 20일입니다. 다음주 상해경유-이스탄불 여행이 예정되어 있습니다. 출국일 2024년 9월 11일 입니다. 출국일 기준으로 제 여권은 180일 이상이 남아있는데 문제 없을까요? 귀국일은 2024년 9월 21-22일 입니다 영사관, 대사관 다 전화 돌리고 있는데 주한중국대사관이 전화연결이 안되네요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ

질문: 여권 재발급 여권 갱신이나 재발급 해야할 때 기존 여권을 지참해야 하나요?
답변: 안녕하세요. 여권 재발급 관련 질문을 주셨군요. 여권 재발급은 온라인으로도 가능하며, 여권 수령시 기존 여권을 지참하시면 됩니다. 온라인 여권 재발급 신청 절차를 아래에 정리해두었으니, 참고하시길 바랍니다  여권 재발급 신청 방법 알아보기 다가오는 휴가철 해외 여행 계획 세우시는 분들, 미리 연말 여행 계획 세우시는 분들 많을텐데요. 해외여행시 가장 우선적으로 챙겨야할 것은 바로 여권입니다. 해외 여행시, 상당수 국가에서 6개월 이상 유효기간이 남은 여권을 요구하고 있습니다. 따라서, 여권 유효기간이 얼마 남지 않았거나 만료된 경우 여권 재발급이 필요한데요, 이 글에서는 여권 재발급 신청 방법에 대해 알아보겠습니다.  신청 대상  ▣ 기존에 전자여권을 한 번이라도 발급받은 국민▣ 신청 불가 대상- 만 18세 미만 미성년자- 생애 최초 전자여권 신청자- 외교관 및 관용... lees.daramgg.com
답변: 안녕하세요 질문 ) 여권 갱신이나 재발급 해야할 때 기존 여권을 지참해야 하나요? 답변 ) 기간이 남아 있는 여권은 반드시 지참하셔야 하고 기간이 만료된 여권은 지참 안하셔도 됩니다.  여권 재발급 받는 방법과 더 자세한 내용이 궁금하시면 글이 길어 질거 같아서 정리해 놓은 글을 남기고 가겠습니다~ 감사합니다~ 여권재발급 온라인 신청, 기간, 비용, 준비물 지금까지 여권을 발급받을 때에는 접수 그리고 수령을 위해서 2번을 방문했어야 합니다. 그러나 온라인 신청으로 여권 수령을 위해 1번만 방문후 수령이 가능해졌습니다. 그럼 여권 재발급 온라인 신청은 어떻게 하는지 알아보겠습니다.    빠른 여권재발급 온라인신청을 원하시는 분들은 아래에서 신청하시기 바랍니다    여권 재발급 받기  여권재발급 온라인 신청방법  여권재발급 온라인 신청은 [정부 24] 홈페이지에서 가능합니다.   정부 24 바로가기  1] 정부24 홈페이지에 접속한다 2] 여권 재발급 온라인 신청페이지에서 ... naver.me
답변: [질문] 여권 갱신이나 재발급 해야할 때 기존 여권을 지참해야 하나요? [답변] 네 신규 여권 수령 시 기존 여권 지참 후 제출해야 합니다.  2달 전 여권 재발급 받은 경험을 바탕으로 한눈에 이해하도록 사진으로 신청 방법 정리했습니다. 성수기에는 소요 기간 지연될 수 있으니  서둘러 신청하시기 바랍니다. 여권 재발급 온라인 신청 여권 재발급 신청 바로가기  여권 재발급 신청 방법   이런 사람 재발급 절대 불가❎      2024년부터 여권 재발급을 위해 온라인 예약 100% 필수입니다. 여권 신청 방법 한눈에 이해하도록 사진으로 정리했으니 신청하고, 본인이 지정한 장소에서 여권 수령하세요.  겨권 발급 시 여권 사진 규정 준수하지 않으면 100% 신청 거부 됩니다. 시간 낭비, 돈낭비, 출국 일정 문제 생기지 않도록 확인하시고 신청하세요. 셀프 촬영하는 분! 아기 사진 직접 찍어주는 분! 반드시 규정 확인하시고 신청하세요. 한눈에 이해할 수 있도록... naver.me
답변: 분실이 아니시라면 지참하셔야 해요~~! 여권 재발급 정보 빠르게 확인하고 바로 신청하세요. 여권 재발급 신청 준비물 소요기간(6개월 이내 주목) - GOAL(목표) 6개월 미만 이신 분들은 아래를 참고하여 여권 재발급을 꼭 받으시기 바랍니다. goalnamblog.co.kr
답변: 네. 재발급 받는 여권을 수령하러 가실때 기존 여권도 가지고 가셔야 합니다. 여권을 재발급 받는 순간부터 기존 여권은 효력을 잃게 됩니다. 기존 여권 반납하시면, 사용할 수 없도록 구멍 뚫어서 다시 돌려줍니다. 여권 재발급 신청을 빠르게 하고 싶으시다면 아래 글을 참고해보세요! 여권 재발급 준비물 신청 서식 다운로드 하기 여행 가려는데 여권 기간이 얼마 남지 않아 마음이 급하시죠? 여권은 만료기간 6개월 전에 재발급받아야 하는데요. 오늘은 온라인으로 여권 재발급을 빠르게 받는 방법에 대해 알려드리겠습니다.  여권 재발급 신청하기  여권 접수기관 찾아보기  온라인 여권 신청하기    여권 재발급 준비물 신청  여권을 재발급받을 때는 방문 신청 또는 온라인 신청이 가능한데요. 온라인 신청은 정부 24에서 신청할 수 있습니다. 만 18세 미만은 온라인 재발급 신청이 불가하다는 점 참고하세요.  기존 여권은 여권을 재발급받을 때 반드시 반납하셔야 하며, 기... m.site.naver.com

질문: 단수여권에 대한 기존 여권은 만료되고 갑자기 해외여행 일정이 생겼는데 해외 갈 일이 잘 없어서 단수여권 만들고싶은데 만료된 기존 여권을 가져가야하나요?
답변: 기존 여권은 만료되고 갑자기 해외여행 일정이 생겼는데 해외 갈 일이 잘 없어서 단수여권 만들고싶은데 만료된 기존 여권을 가져가야하나요? - 안가져가도 됩니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권만료후 학생비자 연장 현재 해외에서 대학을 다니고 있는데요 보통 대학때 필요한 학생비자를 신청을 하면 4년이 나오는데 제가 여권이 그전에 만료라서 비자가 같이 만료됩니다. 이런 경우는 먼저 여권을 새로 만든후에 비자 연장을 신청하면 되나요? (갑자기 며칠전에 누가 이런 경우는 여권 갱신하면 비자도 같이 된다고 막 그래서..) 글구 제가 학생비자 받을때 돈 내고 누가 해준거라서.. 혹시 연장할때 혼자 신청하면 전이랑 뭐가 다르거나 이래서 문제가 생기지는 않을까요?
답변: 현재 해외에서 대학을 다니고 있는데요 보통 대학때 필요한 학생비자를 신청을 하면 4년이 나오는데 제가 여권이 그전에 만료라서 비자가 같이 만료됩니다. 이런 경우는 먼저 여권을 새로 만든후에 비자 연장을 신청하면 되나요? (갑자기 며칠전에 누가 이런 경우는 여권 갱신하면 비자도 같이 된다고 막 그래서..) => 여권 재발급 후 비자 연장 신청을 하는 게 맞아요. 글구 제가 학생비자 받을때 돈 내고 누가 해준거라서.. 혹시 연장할때 혼자 신청하면 전이랑 뭐가 다르거나 이래서 문제가 생기지는 않을까요? => 서류만 제대로 준비한다면 문제될 게 없습니다.
답변: 안녕하세요. 미국 뉴욕주/일리노이주 변호사 및 대한변호사협회 외국법 자문사, 미국이민변호사협회(AILA)에 등록 된 로시컴-네이버 지식iN 상담변호사 문상일입니다. 현재 해외에서 대학을 다니고 있는데요 보통 대학때 필요한 학생비자를 신청을 하면 4년이 나오는데 제가 여권이 그전에 만료라서 비자가 같이 만료됩니다. 이런 경우는 먼저 여권을 새로 만든후에 비자 연장을 신청하면 되나요? (갑자기 며칠전에 누가 이런 경우는 여권 갱신하면 비자도 같이 된다고 막 그래서..) Answer; 여권과 비자는 별개입니다. 여권을 새로 신청하더라도 기존의 비자가 아직도 유효하다면 비자가 있는 구여권과 새여권을 함께 들고 다니면서 기존의 유효한 비자를 계속해서 사용할 수 있습니다만 여권과 비자가 모두 만료가 된 뒤에는 새여권을 발급 받으시면 비자는 새여권에 다시 받으시면 됩니다. 글구 제가 학생비자 받을때 돈 내고 누가 해준거라서.. 혹시 연장할때 혼자 신청하면 전이랑 뭐가 다르거나 이래서 문제가 생기지는 않을까요? Answer; 어느 나라 비자인지 모르겠으나 해당 국가의 영사관 사이트를 통해 어떤 자료를 준비해야 하는지 확인해서 제대로 준비해야 하는 자료들을 모두 준비하여 비자를 신청하시면 됩니다. 학생인 경우 지금까지 재학 중인 학교에서 성적이 우수하다면 비자를 다시 받는데는 별 문제 없을 겁니다.

질문: 여권번호 없이 비행기 예약 여권은 22일에 나오고, 도쿄여행은 8.2일~5일 입니다.  트립닷컴에서 항공기, 호텔 같이 예약할겁니다.  이스타 항공으로 왕복비행기 예매할건데, 국내항공사가 아님에도 여권번호 없이 예매할수있나요?  결제하려할때 번호는 안물어보고 영문이름만 물어보던데 여권번호 없이 예약 가능한건가요?  부탁드립니다.
답변: 여권은 22일에 나오고, 도쿄여행은 8.2일~5일 입니다. 트립닷컴에서 항공기, 호텔 같이 예약할겁니다. => 큰일 날 소리에요! 이스타 항공으로 왕복비행기 예매할건데, 국내항공사가 아님에도 여권번호 없이 예매할수있나요? => 이*타 항공은 국내 항공사에요.       트*닷컴이 중국 업체일 뿐.... 결제하려할때 번호는 안물어보고 영문이름만 물어보던데 여권번호 없이 예약 가능한건가요? => 묻지 않는다면 예약해도 됩니다만... 해당 업체 이용 시 각별히 주의해야 합니다. 여권 발급 전 항공권 구입 / 여권번호 변경 [BY 고고싱싱] 한국 사이트에서 항공권을 구입하는 경우 보통 출발 72시간 전에 여권 정보를 바꿀 수 있... post.naver.com
답변: 여권있어여해요

질문: 온라인 여권 재발급 제가 기존여권을 10년전 2014년에 만들고 곧 여행을 가야해서 재발급을 받으려하는데 집에서 분실해버려서요. 기존여권 분실됐으면 온라인 재발급해도되는건가요? 아님 가서 발급해야하나요?
답변: 아이고.... 여권을 분실하셨는데 곧 여행을 가셔야해서 재발급이 필요하시군요. 여권을 분실하셨으니 만료기간이 멀었더라도 재발급을 하셔야 합니다. 온라인 신청도 되니까 번거롭게 2번 방문하지 마시고 온라인 신청해보시면 좋을거 같네요. 여권 재발급 온라인 신청에 대한 글을 알려드리니 참고해서 간편하게 신청해보시길 바랍니다. 여권 재발급 온라인 신청 방법 - 생활팁 공작소 여권 재발급 온라인 신청 방법. 온라인으로 여권 재발급 신청후에 새 여권을 받으러 한번만 방문해도 됩니다. 수수료, 신청방법, 주의사항에 대해서 알려드립니다. m.site.naver.com
답변: [질문] 제가 기존여권을 10년전 2014년에 만들고 곧 여행을 가야해서 재발급을 받으려하는데 집에서 분실해버려서요. 기존여권 분실됐으면 온라인 재발급해도되는건가요? 아님 가서 발급해야하나요? [답변] 분실해도 온라인 신청 가능합니다. 다만 분실신고 먼저 해야합니다.  2달 전 여권 재발급 받은 경험을 바탕으로 한눈에 이해하도록 사진으로 신청 방법 정리했습니다. 성수기에는 소요 기간 지연될 수 있으니  서둘러 신청하시기 바랍니다. 여권 재발급 온라인 신청 여권 재발급 신청 바로가기  여권 재발급 신청 방법   이런 사람 재발급 절대 불가❎      2024년부터 여권 재발급을 위해 온라인 예약 100% 필수입니다. 여권 신청 방법 한눈에 이해하도록 사진으로 정리했으니 신청하고, 본인이 지정한 장소에서 여권 수령하세요.  겨권 발급 시 여권 사진 규정 준수하지 않으면 100% 신청 거부 됩니다. 시간 낭비, 돈낭비, 출국 일정 문제 생기지 않도록 확인하시고 신청하세요. 셀프 촬영하는 분! 아기 사진 직접 찍어주는 분! 반드시 규정 확인하시고 신청하세요. 한눈에 이해할 수 있도록... naver.me  
답변: 안녕하세요. 여행사 운영 중 입니다. 기존 여권을 분실한 경우, 여권 재발급을 위해 직접 여권 발급 기관을 방문해야 합니다. 여권 분실은 여권법에 따라 신고해야 하는 사항이며, 분실된 여권은 분실 즉시 여권 발급 기관에 신고해야 합니다. 온라인 여권 재발급 서비스는 기존 여권을 소지하고 있는 경우에만 이용할 수 있습니다. 따라서, 기존 여권을 분실한 경우에는 온라인 재발급 서비스를 이용할 수 없습니다. 여권 재발급을 위해서는 여권 발급 기관에 방문하여 여권 재발급 신청서를 작성하고, 필요한 서류를 제출해야 합니다. 필요한 서류는 여권 사진, 신분증, 여권 분실 신고서 등이 있습니다. 여권 발급 기관에 방문하기 전에, 해당 기관의 홈페이지나 전화로 사전에 확인하고 방문하는 것이 좋습니다. 여권 발급에 필요한 서류와 절차는 국가 및 기관에 따라 다를 수 있으므로, 사전에 확인하여 필요한 준비를 하는 것이 좋습니다. 그리고 요즘 해외에서 스키밍 범죄가 유행하고 있으니 꼭 알아두고 여행하시길 바랍니다.  스키밍 범죄는 카드 상의 정보를 해킹하여 도용하는 범죄로 악의적인 사람들이 이를 이용합니다. 특히 공항, 전철, 야시장 등 사람이 많이 모이는 유명 관광지에서 발생합니다. 여행사에서는 여행 고객분들의 범죄 예방을 위해 RFID 차단 재질로 제작 된 가방을 구매를 권유 하고 있습니다.  아래 링크에서는 가격도 디자인도 합리적이며, 수납공간간도 넉넉한 여권 가방 입니다.  (여권 4개, 카드 15개, 항공권 유심 지폐 동전 등 수납 가능) 제가 구매한 여권 가방 공유 드립니다. (내돈내산, 절대 광고 아닙니다.) 여행을 즐기면서 스키밍 범죄로부터 안전한 여행을 즐기시길 바랍니다. https://naver.me/FTqaLrNn
답변: 제가 기존여권을 10년전 2014년에 만들고 곧 여행을 가야해서 재발급을 받으려하는데 집에서 분실해버려서요. 기존여권 분실됐으면 온라인 재발급해도되는건가요? => - 온라인으로 분실 신고 후 & 온라인으로 여권 재발급 신청을 해도 되고       - 오프라인에서 여권 분실 신고 후 & 오프라인에서 여권 재발급 신청을 해도 됩니다. 아님 가서 발급해야하나요? => 위에 답변 했고요.       다만 여권 유효 기간이 언제인지 모르겠으나 당장 급한 게 아니라면 여권 만료 후 재발급 받은 게 나아요.       왜냐하면 규정이 변경되어 이제는 여권 분실 신고 횟수 차감이 안 되며, 1년 2회 또는 5년 2회 이상 분실 시        불이익을 받을 수 있기때문이에요.
답변: 여권 발급을 한번이라도 하셨다면 온라인 발급 가능합니다. 아래 절차를 참고하세요 https://jinsostory.tistory.com/m/262 여권 재발급 신청 어떻게 하나요? (재발급 절차) 여행을 계획하였는데 여권이 만료되었다... 난감하죠??온라인 여권 재발급 절차를 알아보자!! 온라인 신청 1. 온라인 신청 방법 가. 정부24(https://www.gov.kr) 검색 창에 '여권 재발급' 입력 바로가기☞ 정부24 바로가기 나. KB스타뱅킹 앱에서 '여권 재발급 신청' 선택☞ KB스타뱅킹 바로가기 2. 신청 대상 기존에 전자여권을 한 번 이라도 발급받은 우리 국민신청 불가 대상 - 만 18세 미만 미성년자 - 생애 최초 전자여권 신청자 - 외교관 및 관용여권 신청자 - 긴급 여권 신청자 - 기타(상습분실자, 행정제재... jinsostory.tistory.com

질문: 뉴욕에서 나이아가라 이동후 다시 뉴욕 전자(단수)여권 전자(단수)여권으로 15000 원 뉴욕도착해서 며칠후 나이아가라폭포이동후 다시 뉴욕으로 이동가능한가요 단수여권이라 나갓다가 미국으로 재입국 안된다는 소리들어서요 이스타비자는 있어요
답변: 단수 여권은 1년 내에 왕복 한번만 가능 한 여권 입니다. 그런 경우 한국-미국-캐나다-한국은 가능한데 한국-미국-캐나다-미국-한국은 사용하기 어려운 여권 입니다 한국가를 2번 경유 할 수 없게 되어 있습니다. 단수여권으로 간다면 나이아가라를 가면 미국내 나이아가라만 보는것이 좋습니다. 

질문: 여권 사증 visas부분 찢어짐 여권 사증 visas부분과 추가기재 하는부분이 찢어졌는데 베트남 여행을 이틀 앞두고 있어요 여권을 찾아보니 이렇게 찢어져 있는데 입국에 문제가 될까요??
답변: 여권 사증 visas부분과 추가기재 하는부분이 찢어졌는데 베트남 여행을 이틀 앞두고 있어요 여권을 찾아보니 이렇게 찢어져 있는데 입국에 문제가 될까요?? - 입국에 문제가 아니라, 출국도 못합니다. 여권 새로 만들어야 합니다. 다만 시간이 없으니 긴급여권을 받을 수 있을지 알아보세요. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: 안녕하세요 호치민 지식인 호티입니다^^ 질문해 주신 여권 사증 visas부분 찢어짐에 대한 내용은 다음과 같습니다. 여권 사증 두 장이 찢어진 경우에는 베트남 입국이 불가능합니다. 따라서 출국일이 가까워지면 새 여권을 발급 받으시거나 긴급여권을 신청하셔야 합니다. 참고 부탁드립니다.  호치민 관련 궁금하신 점 있으시면 '뭐든지 물어봐! 호티(HOTY)' 카카오톡 오픈채팅방 방문 부탁드리며, 오픈채팅방 내 생활 정보, 업무 등 호치민 관련 궁금한 점을 물어보시면 운영시간 내 답변 드리고 있습니다.  항상 더 나은 서비스를 제공하는 호치민 지식in, 호티가 되겠습니다.  오픈채팅방 링크 : https://open.kakao.com/o/go3Peywf 호치민생활정보 : http://hotyvn.com

질문: 여권 갱신 입니다. 현재 여권이 8월14일자로 끝납니다. 근데 여권을 새로 만들어야하는데 날짜가 지나기전에 갱신을 하면 전에사용하던 여권에는 구멍을 뚫고 돌려준다고 하더라구요 근데 유효기간이 다 만료가 된 후로 새로 발급받으면 전에사용하던 여권은 구멍을 뚫지 않아도 되나요????
답변: 여권 유효 기간 만료 전 여권을 재발급을 받은 경우 구 여권은 VOID(구멍)을 뚫은 후 돌려줍니다. 맞아요~  기존 여권에 구멍이 뚫리는 게 싫다면 기존 여권 만료 후 여권을 신청할 경우  구 여권을 가지고 갈 필요도 없고 또 그러기에 구멍이 뚫릴 일도 없습니다.
답변: 예 .8 15일 이후로 가면 구 여귄 반납 안 해도 됩니다
답변: 현재 여권이 8월14일자로 끝납니다. 근데 여권을 새로 만들어야하는데 날짜가 지나기전에 갱신을 하면 전에사용하던 여권에는 구멍을 뚫고 돌려준다고 하더라구요 근데 유효기간이 다 만료가 된 후로 새로 발급받으면 전에사용하던 여권은 구멍을 뚫지 않아도 되나요???? 여권갱신후 기존여권에 대해서 질문을 주셨네요 보통 여권 갱신후에는 시,군청에서 여권을 새로발급후 구멍을 뚫고 돌려줍니다. 받으신 여권은 파쇄하시면 되고 새로운 여권이 신청일로부터 여권기간이 연장됩니다. 여권갱신, 재발급, 수수료 등에 관한여 궁금하신 사항이 있으시면 아래에서 확인하시면 됩니다. 여권 재발급, 갱신, 수수료, 신청방법, 발급장소, 여권비용인하 목차▶여권 재발급, 갱신▶ 병역의무자 발급여권 수수료▶ 신청방법 및 장소▶ 여권사진▶ 여권비용인하    여권신청하러가기 여권 갱신, 재발급 바로가기  여권 온라인 신청하기      해외로 여행을 나가기 위해선 필수인게 여권이죠! 여권을 사용하려고 보았더나 여권이 유효기간이 지나 당황한적이 있기 마련입니다. 간단하게 여권 발급받는 방법에 대해서 알려드릴게요.   여권 재발급, 갱신 발급대상: 대한민국 국적을 보유하고 있는 사람이면 가능합니다 재발급은 기존에 한번정도 여권을 발급받은 적 있는 자가 새로운 여권을 발급 받는 경우를 말합니... nabiniyaong.tistory.com

질문: 미성년자 여권 발급 제가 05년생인데 아직 생일은 안 지났습니다. 혼자 구청에 와서 여권 발급은 불가능한건가요?
답변: 제가 05년생인데 아직 생일은 안 지났습니다. 혼자 구청에 와서 여권 발급은 불가능한건가요? - 혼자 신청할 수 있는 나이 입니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG
답변: Answer: 2005년생이면 이미 2023년 생일이 지난 시점부터 만 18세가 넘었고 올해 2024년에 생일이 지날 경우 만 19세가 됩니다. 현재 본인은 이미 만 18세가 넘어서 미성년자는 아닙니다. 따라서 부모님 없이 혼자서 여권을 신청하러 갈 수 있는 나이가 작년 생일이 지나면서 가능하게 되었습니다.

질문: 여권 유효기간 하와이를 2025년 4월 5일에 가서 인천에 12일 도착인데 여권 유효기간이 25년 11월 10일이면 괜찮을까요?
답변: 하와이를 2025년 4월 5일에 가서 인천에 12일 도착인데 여권 유효기간이 25년 11월 10일이면 괜찮을까요? - 미국은 6개월 규정 없습니다 6개월 규정이 있는 나라에 간다해도 7개월 남은 여권입니다. 아무 문제 없습니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권 재발급 중 긴급여권 발급 안녕하세요. 급하게 질문 드립니다. 여권 재발급 신청을 하였는데 요즘 여권 신청을 하는 사람들이 많아 발급이 지연 되고 있어서 2주 정도 걸린다고 합니다. 그 사실을 저는 늦게 알게 되었고 출국 예정된 상황에서 긴급 여권을 받을 생각을 하고 있습니다. 근데 이미 구청에 여권 신청을 해 놓은 상태이면은 긴급 여권도 발급 하는 것이 불가한가요?  추가적으로 여권 신청은 해놨으나 현재 여권 신청이 지연됨에 따라 여권 발급이 예상보다 늦어진 경우, 조금 긴급하게 할 수 있는 절차는 없나요?
답변: 안녕하세요 질문 ) 이미 구청에 여권 신청을 해 놓은 상태이면은 긴급 여권도 발급 하는 것이 불가한가요? 추가적으로 여권 신청은 해놨으나 현재 여권 신청이 지연됨에 따라 여권 발급이 예상보다 늦어진 경우, 조금 긴급하게 할 수 있는 절차는 없나요? 답변 ) 여권 재발급 신청하신 기관에 긴급 여권 신청을 하시기 바랍니다. 긴급 여권은 보통 1시간~2시간이면  발급 받으실수 있습니다.  여권 재발급 받는 방법과 더 자세한 내용이 궁금하시면 글이 길어 질거 같아서 정리해 놓은 글을 남기고 가겠습니다~ 감사합니다~ 여권재발급 온라인 신청, 기간, 비용, 준비물 지금까지 여권을 발급받을 때에는 접수 그리고 수령을 위해서 2번을 방문했어야 합니다. 그러나 온라인 신청으로 여권 수령을 위해 1번만 방문후 수령이 가능해졌습니다. 그럼 여권 재발급 온라인 신청은 어떻게 하는지 알아보겠습니다.    빠른 여권재발급 온라인신청을 원하시는 분들은 아래에서 신청하시기 바랍니다    여권 재발급 받기  여권재발급 온라인 신청방법  여권재발급 온라인 신청은 [정부 24] 홈페이지에서 가능합니다.   정부 24 바로가기  1] 정부24 홈페이지에 접속한다 2] 여권 재발급 온라인 신청페이지에서 ... naver.me
답변: [질문] - 여권재발급을 신청하였는데 지연이 되고 있어서 2주정도 걸린다고 합니다. 그 사실을 늦게 알게되어 출국이 예정된 상황에서 긴급여권을 받을 생각인데 여권재발급을 신청했어도 긴급여권을 발급 받을 수 있나요? [답변] - 긴급여권 발급 받으실 수 있습니다!! 보통 해외여행이 2주이상 남았다면 여권 재발급을 받으시면 되고, 해외여행이 2주 이내로 남았다면 48시간 이내에 발급받을 수 있는 긴급여권을 발급 받으시면 됩니다! 긴급여권은 1회만 사용이 가능하고 가격이 비싸기 때문에, 출국 일정에 따라서 판단해서 발급받으세요! ▼ 48시간이내에 나오는 긴급여권 발급방법 확인하기 ▼ 긴급여권 발급 총정리 목차  안녕하세요 해외여행이 며칠 남지 않았는데 여권을 잃어버렸거나, 여권 사용기한이 얼마 남지 않으셔서 당황하셨죠? 우리나라에서는 그런 일을 대비해 48시간 이내에 나오는 긴급 여권이 있습니다. 긴급여권의 발급처, 발급 기간, 필요 서류 등 전부 알려드리겠습니다.   ⏬ 해외여행까지 2주 이상 남았을 경우에는 긴급여권이 아닌 여권 재발급을 신청하세요 ⏬ 여권 재발급 신청방법 준비물 총정리안녕하세요 해외여행 가려는데 여권 사용기한이 얼마 남지 않아 걱정이셨죠? 온라인으로 간단하게 여권 재발급받는 방법 알려드릴게요. 참고로 해외여행을... m.site.naver.com ▼ 2주이상 남았다면 여권 재발급 발급절차 확인하기 ▼ 여권 재발급 신청방법 준비물 총정리 안녕하세요 해외여행 가려는데 여권 사용기한이 얼마 남지 않아 걱정이셨죠? 온라인으로 간단하게 여권 재발급받는 방법 알려드릴게요. 참고로 해외여행을 위해서는 여권 사용기한이 6개월 이상 남아 있어야 출국이 가능합니다. 여권 재발급은 보통 8일정도 소요된다고 하니 얼른 신청하세요!   ⏬ 혹시 해외여행 가는 날짜가 2주 이내로 남았다면 긴급여권을 신청해야 합니다.⏬ 긴급여권 발급 총정리안녕하세요 해외여행이 며칠 남지 않았는데 여권을 잃어버렸거나, 여권 사용기한이 얼마 남지 않으셔서 당황하셨죠? 우리나라에서는 그런 일을 대비해 48시간 ... m.site.naver.com
답변: [답변] 이미 여권을 신청한 상태에서도 긴급 여권 발급이 가능합니다. 출국 일정이 임박했을 경우, 출국 증빙서류(항공권 등)를 제출하면 긴급 여권을 신청할 수 있습니다. 또한, 여권 발급 지연으로 인해 출국이 어려운 상황이라면, 구청이나 여권 발급 대행기관에 긴급 처리를 요청할 수 있으니, 방문 또는 전화로 문의하여 상황을 설명하는 것도 좋은 방법입니다. 여권 재발급에 대한 사진 규격, 제출 서류 등 자세한 내용은 아래를 참고해주시기 바랍니다. 여권 재발급 신청방법 [준비물] 여권 재발급을 해야하는데 방문하기엔 시간이 부족하지 않으신가요?온라인으로 여권 재발급을 5분 안에 쉽게 받을 수 있으며, 해외로 나가기 위해서는 여권 기간이 6개월 이상 남아 있어야합니다. 아래를 통해 쉽고 빠르게 여권 재발급 할 수 있으니 서둘러 신청하시기 바랍니다.  여권 재발급 신청하기  여권 재발급 신청 방법  여권 재발급 신청 방법은 기존에 한번이라도 여권을 발급받은 적이 있는 만 18세 이상 온라인 신청 또는 방문 신청을 통해 여권 재발급 하실 수 있습니다. 본인 희망에 따라 새롭게 유효기간을 부여하는 재발급 또는 기존 ... naver.me
답변: 안녕하세요! "장영훈행정사"입니다. 여권 재발급 중 긴급여권 발급 안녕하세요. 급하게 질문 드립니다. 여권 재발급 신청을 하였는데 요즘 여권 신청을 하는 사람들이 많아 발급이 지연 되고 있어서 2주 정도 걸린다고 합니다. 그 사실을 저는 늦게 알게 되었고 출국 예정된 상황에서 긴급 여권을 받을 생각을 하고 있습니다. 근데 이미 구청에 여권 신청을 해 놓은 상태이면은 긴급 여권도 발급 하는 것이 불가한가요? => 1. 여권(재)발급 진행중인 상태에서는 긴급여권발급신청이 되지 않습니다. 2. 여권재발급신청한 접수처에 재발급을 철회하고 긴급여권발급이 가능한지 문의해 보기 바랍니다. 추가적으로 여권 신청은 해놨으나 현재 여권 신청이 지연됨에 따라 여권 발급이 예상보다 늦어진 경우, 조금 긴급하게 할 수 있는 절차는 없나요? => 다른 절차 없습니다.
답변: 넵 안녕하세요~ 이런 경우가 종종 있기 때문에 지자체나 공항에서 긴급여권 발급 해줍니다 ㅎ 빠르면 1시간 30분만에 가능합니다 서류준비해야 하는데 작성도 해야하고.. 아래의 링크에서 모두 해결하도록 정리했어요! https://naver.me/5wAOylsD 시간낭비 없이 빠르게 긴급여권 신청하셔서 즐거운 여행 되시기 바랍니다~^^ 감사합니다~^^!

질문: 영국 워홀 긴급여권 온라인으로 영국 워홀 신청했는데 제가 일반여권 사용을 못해서 긴급여권 번호를 적었어요 그래서 혹시 비자발급받을때 긴급여권번호를 적은것 때문에 비자 거절될수도 있나요? (긴급여권 사용한적 있습니다)
답변: 긴급여권은 긴급할때만 단 한번 사용하는겁니다 워킹홀리데이는 긴급여권으로 신청하면  비자가 안나올수가 있습니다

질문: 여권 사진 수정(오류) 이 사진이 근접 촬영으로 인한 왜곡으로 정부24에서 반려를 먹었는데  다시 찍어야 하는건가요?  신분증은 됐는데 여권은 안되네요...  혹시 수정해서 가능하면 수정해주실분 계신가요? 칼 채택합니다. 
답변: 왜곡이 많이 되고 변형이 돼서  볼이 넓적해져서 양쪽의 귀가 볼에 가려서 귀젓이 보이지 않기 때문에 실제의 모습과 많이 달라서 거절이 된 겁니다. 양쪽의 귀가 볼에 전혀 가리지 않고 귀젓까지 다 보이게 촬영이 돼야 계절이 되지 않습니다.
답변: 이걸로 사용해 보시고 안되면 다시 찍으시는 것이 정답입니다.
답변: 보정이 가능하긴 합니다만 일반 여권사진 편집 보다는 손이 아주 많이 가는 작업입니다. 촬영을 다시 하는 것이 더 좋을 수도 있습니다. 광각말고 대략 3X 정도로 뒤에서 찍으면 되는데요.  보정하는 것보다 새로 찍는게 시간도 덜 걸릴 것이고 비용도 안들수 있습니다. 이정도 보정하면 여권사진 통과가 되긴 합니다. 그런데 실제 모습과 괴리가 있으면 사용하면 안됩니다. 그래서 보정보다는 새로 찍는 것을 권하는 것입니다.

질문: 여권사진찍을때 여권사진 찍을때 나시입고찍어도되나요
답변: 여권사진 찍을때 나시입고찍어도되나요 - 됩니다., 어차피 어깨선은 나오지 않습니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

질문: 여권 만들 때 제가 본가는 광주광역시라서 민증 주소도 광주로 되어있는데 현재 서울에 살고 있거든요. 여권 만들 때 반드시 주민등록증에 적혀있는 주소 관할 구청으로 가야 하나요?? 그냥 서울에서 만들고 싶어서 질문드립니다
답변: 여권 발급의 경우 주민등록 주소지와 상관없이 전국에 있는 가까운 여권 발급처에서 여권 신청 가능합니다., 그러니 서울에 있는 가까운 구청에 방문하여 여권 신청 가능합니다.
답변: 맞음 
답변: 안녕하세요. 서울생활 행복도우미 120다산콜센터 지식파트너입니다. ◈ 성인기준 여권 발급 안내      ▶ 접수처 : 주소지 상관없이 전국여권발급소 (서울의 경우 가까운 구청)      ▶ 구비서류           ① 본인 신분증           ② 최근 6개월이내 촬영한 여권 전용사진 1매           ③ 수수료           ④ 구 여권 (유효기간이 남은 경우)      ▶ 처리기간 : 발급신청일 포함, 근무일 기준 5~10일 소요      ▶ 처리비용 : 10년 복수 50,000원 / 10년 알뜰 47,000원 / 1년 단수 15,000원 /      남은 유효기간 부여 25,000원 ☞ 상기 자료는 서울시 기준으로 안내되는 내용으로, 답변 드리는 시점에서 유효함을 안내드립니다. ☞ 법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다. ☞ 더 궁금하신 사항은 다산콜센터 트위터( https://twitter.com/120seoulcall ), 카카오톡에서 "서울톡( http://pf.kakao.com/_xemMXj )"을 친구추가하시면 편리하게 이용하실 수 있습니다. ※ 생활속의 불편한 불법주정차, 청소 등 민원은 서울스마트불편신고 앱( https://smartreport.seoul.go.kr/ )을 통해서도 접수 가능합니다. 드린 답변이 궁금증 해소에 도움이 되셨기를 바라며, 행복한 하루 보내시기 바랍니다 !

질문: 여권만 시기 궁굼합니다   져가 여권만료 일이 2025년 7월13일 입니다   근데 세부로  2025년 1월 7일날 출발해서 15일 돌아오는 일정을 예약 중인데   이여권만료가 마음에 걸리는군요 ~~ㅠㅠ 아시는분 있으면 가르쳐주세요 
답변: 필리핀 세부,보홀에서 현지여행사 운영하고있는 WITHCEBU (위드세부) 자유여행사 입니다 저희는 자유여행 서포트 및 요청시 한국인 가이드가 직접 전용차량으로 운전하여 가이드해드리며 각종 투어,숙소 등등 저렴하게 예약해드립니다. 답변드릴게요 필리핀 입국일 기준 6개월이상 유효기간이 남아있다면 입국 가능합니다 날짜 계산상 문제없습니다만 아직 여행기간이 많이 남아있으니 여권 연장하시는걸 추천드립니다 아래는 필리핀 세부와 보홀 설명글입니다 필리핀 세부와 보홀은 동남아시아 여행지중 한국과 비행노선이 가장 단거리인 여행지입니다 (한국에서 직항으로 4시간20분가량) 1인 왕복 항공권 가격은 30~60만원대에 형성되어있고요 (날짜에따라 상이함) 세부는  오슬롭 고래상어투어,가와산 캐녀닝투어,모알보알 페스카도르 호핑투어 (바다거북,정어리때) 요트 호핑투어,사파리투어,세부 시티투어,세부 나이트 투어(야시장,카지노,클럽 등) 그리고 각종 해양레포츠 (제트스키,바나나보트,패러세일링,씨워킹) 등 액티비티 요소가 많습니다 오전에는 투어, 저녁에는 마사지 이렇게 여행일정을 잡으시면 좋고요 보홀은 현재 가장 핫한 동남아시아 여행지중 한곳이며 고래상어투어,돌고래 와칭 및 바다거북이와 스노클링하는 발리카삭 호핑투어 유네스코 등재된 초콜릿힐을 비롯 안경원숭이 관람,로복강 선상뷔페 등을 즐기는 초콜릿힐 투어 반딧불투어,동굴수영 등등 즐길거리가 다양하기에 추천 드릴만한 여행지입니다 아래는 패키지 여행과 자유여행 차이점 설명글입니다 패키지 여행상품은 왕복항공권,호텔,기본일정 모두 포함되어있는 상품입니다 보통 3박5일 일정으로 구성이 되어있으며 상품의 가격에따라 구성사항이 달라집니다 예를들어 비싼 패키지 상품이면  포함된 항공은 대한항공같은 국적기,숙소는 5성급, 기본일정도 알차게 채워져있으며 저가 패키지 상품은 저가항공,숙소는 3성급,일정은 빈약하게 채워져있습니다 그러다보니 현지에서 옵션상품으로 투어나 마사지 등등 구매해서 이용해야하며 옵션상품은 자유여행사의 동일상품과 비교시 1,5배~2배가량 비싸게 책정되어 있습니다 일정은 다른 패키지 여행객들과 같이 진행되며 정해진 식당에서 밥을 먹고 보통 일정중 마지막날에는 의무쇼핑이 포함되어있기에 패키지여행은 편한대신 자유도가 떨어진다라고 보시면됩니다 패키지가 아닌 자유여행으로 여행을 하셔도 해당 여행지의 자유여행사를 통하여  상담후 여행경비에 맞춰 원하는 투어상품만 골라서 예약 및 진행 가능하기에 연세가 많으신 어르신분들이 아니라면 자유여행으로 진행하시는게 더 낫습니다 투어상품뿐만 아니라 렌트카(기사,유류세 포함) 및 마사지샵,호텔,리조트 예약,맛집정보등 예약도 가능하고요 기타 궁금사항이나 자세한 상담 및 예약 원하시면 언제든지 카톡주시고요 카톡아이디는 질문글 댓글에 남겨놓겠습니다~ 아래는 세부,보홀에 대하여 설명글 첨부해 드릴게요 참고하시면 좋을듯 합니다 *쇼핑 - 대형 쇼핑몰인 아얄라,SM몰에 H/M,유니클로부터 각종 고급 명풍브랜드들까지 모두 입점해있으며 빅토리아 시크릿도 필리핀 세부에 매장이 있고요. H/M에서 저도 옷 자주 사는데..개인적으로 한국보다 종류도 많고 조금더 저렴하다고 생각합니다. * 온천 세부시티에서 1시간30분거리에 천연유황온천이 있으며 살아있는 자연경관을 그대로 느끼실수있기에 일본의 일반적인 온천과 비교시 전혀 다른 느낌을 받으실수있습니다. * 투어 막탄 아일랜드 방카 호핑투어 - 필리핀 전통방식의 방카보트를 타고 막탄섬 인근의 날루수안 아일랜드, 힐루뚱안 아일랜드를 들리며 스노클링을 진행하는 투어 막탄 아일랜드 요트 호핑투어 - 방카호핑투어와 동일하게 진행되지만 럭셔리하게 요트를타고 진행하는 투어 오슬롭 고래상어투어 - 전세계에서 세부,보홀만 가능한 고래상어 투어이며 고래상어와 스노클링 및 아바타 배경지로 유명한 투말록 폭포 방문 가와산 캐녀닝투어 - 익스트림 액티비티인 캐녀닝을 바디안~가와산폭포까지 즐기는 투어입니다 세부시티투어 - 산페드로요새,산토니뇨성당,마젤란십자가,도교사원과 같은 관광명소 방문 및 아얄라 또는 sm 쇼핑몰 방문, 이후 조형물과 형형색색 꽃밭으로 이루어진 시라오 가든 방문후 한국의 남산인 탑스에서 야경관람 세부시티 나이트투어 - 탑스에서 야경관람 및 카지노,클럽,ktv등 세부의 밤문화를 즐기는 투어 보홀섬 초콜릿힐 투어 - 유네스코 지정된 초콜릿힐과 배를타고 강위에서 선상뷔페를 즐기는로복강투어 및 손바닥보다 작은 안경원숭이 관람과 나비농원,맨메이드,블러드콤팩트 등 관광명소를 둘러보는 투어 (ATV,집라인 체험 가능) 보홀 발리카삭 호핑투어 - 돌고래 와칭과 스노클링을 하며 바다거북이를 보실수 있으며 포카리스웨트 광고촬영지로 유명한 버진아일랜드방문 보홀 릴라 고래상어투어 - 기존 세부 오슬롭에서만 진행되었던 고래상어투어를 보홀에서도 즐길수있으며 보홀섬에서 숙박하며 여행을 즐기는 여행객분들께 추천 보홀 반딧불 투어 - 이제 대한민국에서 찾아보기 힘든 반딧불을 보홀 로복강 하류에서 관람할수있는 투어 보홀 나팔링 사이트 투어 - 정어리때와 프리다이빙을 할 수 있는 투어 보홀 히낙가든 케이브 투어 - 히낙가든 동굴에서 수영 및 조개박물관,팡글라오 성당&등대 등 방문, 관람 하는 투어 정도가 가장 대표적인 투어이며 이외에 카모테스섬,반타얀섬,말리파스콰섬 등등 특색이 있는 섬 투어, 해양레포츠 (제트스키,패러세일링,체험 스쿠버 다이빙,바나나보트 등) 육상레포츠 (집라인,카트레이싱,산악승마,산악자전거 등) 골프투어 까지 각종 즐길거리들이 넘쳐납니다 * 호텔 5성급 호텔 리조트의경우 2인1실 1박에 20만원정도 생각하시면됩니다. 이외 3,4성급 호텔,리조트의 경우 1박에 6만원대~10만원 중반대까지 다양하기때문에 타 여행지에 비하여 숙소비용이 부담안됩니다. * 풀빌라 외 콘도미니엄 풀빌라는 수영장이 딸린 개인 저택의 의미하며 방 3개짜리 ~ 6개짜리까지 다양합니다. 방의 갯수,위치, 시설등에따라 비용은 상이하며 400~600불정도에 형성되어있습니다 프라이빗한게 강점이며 바베큐바티역시 가능합니다 콘도미니엄은 방 2~3개짜리 아파트 유닛을 뜻하며 역시 프라이빗한것은 물론이고 취사가 가능하기에 친구들끼리의 여행시 호텔,리조트에비하여 이점이 많습니다 방의 갯수에따라 비용은 상이하며 비용은 1박에 15만원~20만원대입니다 *식사 정통일식,중국광동식을 비롯 대만,태국,이태리,스페인,필리핀,멕시칸 요리 전문점들 외에 각종 해산물(랍스터,알리망오게,타이거새우 등) 과 스테이크 등을 한국보다 저렴히 더 제대로 드실수 있습니다. * 마사지 동남아시아중 세부가 가장 저렴하며 현지 프랜차이즈 마사지샵은 2시간 기준 1만원초반대 생각하시면됩니다. 한국인이 운영하는 고급스파는 제일비싼 황제마사지 2시간 30분에 100불 스톤마사지,플라센타마사지,대나무 마사지 등의 2시간짜리 스파는 50불정도에 형성되어있습니다 차이점은 한국인이 운영하는 마사지샵이 시설이나 서비스가 고급이고 청결상태가 더 좋은점을 차이점으로 들수 있겠습니다. * 피부관리 미스재팬이 방문한 피부관리샵이 있으며 저희 여자손님분들이 주로 받으시는 24K 골드팩 마사지의경우 2만원이 채 안하기때문에 추천드립니다 세부,막탄,보홀 추천드리는 호텔,리조트 아래에 나열해드릴게요 *세부 (디럭스룸 기준 1박당 금액입니다, 세부는 시티라 호텔위주) 5성급 - 레디슨블루 = 박당 15~20만원가량 4성급 - 몬테벨리오 리조트, 바이호텔, 세다호텔,마르코폴로 호텔 = 박당 10~15만원가량 3.5성급 - 만다린,퀘스트,토요코인 = 박당 6~8만원가량 *막탄 (디럭스룸 기준 1박당 금액입니다, 막탄은 리조트 위주) 특급 - 아바카리조트 , 샹그릴라 (박당 30만원 이상) 5성급 - 제이파크.두짓타니, 크림슨,플랜테이션베이,뫼벤픽 (박당 20만원~30만원대) 4.5성급 - 마리바고,코스타벨라,놀드트로픽,두짓타니 (박당 15만원~20만원대) 4성급 - 화이트샌드,PCR, 코랄포인트,소토그란데,라미라다,BE,솔레아 등등 (박당 10만원대) 종합적으로 따져볼때 제이파크 리조트가 유일하게 리조트 바로앞에 상권가가 형성되어있어서 가장 좋습니다 다른 리조트들은 모두 구석에 위치해있거든요.. 그나마 마리바고 리조트가 제이파크 라인에 위치해있고요 4성급중에서는 코랄포인트 리조트와 PCR리조트 추천드립니다 코랄포인트 리조트는 일반 디럭스객실은 발코니 창문 열면 바로 수영장이고요 객실 컨디션은 동급 최강입니다 또한 방2개짜리 3개짜리 패밀리룸 객실을 보유하고있고 취사까지 가능한 장점이 있습니다 PCR 리조트는 수영장 모두 리모델링끝나서 현재 4개의 수영장을 운영중이며 바다가 바로 보이는 인피니티 풀장이 2개있습니다 리조트 소유의 해변가가 동급중 가장 깔끔합니다 사진찍기 이뻐요 *보홀 4~5성급 - 헤난리조트,아모리따 리조트,블루워터 팡라오,벨뷰리조트,모달라,보홀비치클럽 사우스팜 리조트,비그랜드 리조트 = 박당 20만원~ 30만원가량 3~4성급 - 단비리조트, 비팜리조트,부띠그호텔 = 박당 8~10만원가량 이하 호텔,리조트들은 대부분 급이 훅 떨어지기때문에 추천안드립니다 추천드리는 리조트들은 위와 같고요 가격은 날짜에따라 상이해집니다, 성수기때는 추가요금 붙고요 세부,보홀여행 일정 상담및 각종 숙소,투어,차량,가이드,마사지,맛집 등에대한 상담이나 예약을 원하시면 언제든지 카톡주세요 ^^ 여행경비에 맞춰서 원하시는대로 일정을 짜드리기에 자유도 100%의 여행을 즐기실수있습니다 카톡주시면 카톡으로 예약및 상담 진행 해드리겠습니다 카톡아이디는 질문글 댓글에 남겨놓겠습니다~
답변: 안녕하세요? 필리핀은 입국수속시 여권 유효기간이 6개월이상 남아 있어야 입국허가를 받을수 있습니다. 따라서 2025년 7월 13일이 유효기간이고 입국일이 1월 7일이면 입국시 6개월이상이 되므로 입국허가를 받아서 입국하실수 있습니다. 출국시 유효기간이 지나는 것은 출국수속시 확인사항이 아니므로 괜찮습니다. 감사합니다. 
답변: 필리핀 세부 입국 시 여권 만료일은 최소 6개월 이상 남아 있어야 합니다. 2025년 1월 7일 출발 일정 기준으로, 귀하의 여권 만료일인 2025년 7월 13일은 충분하니 문제없이 여행할 수 있습니다.
답변: 유효기간이 6개월 이상 남으면 문제 안됩니다. 6개월 이상이니 문제없이 필리핀 여행 가능합니다.
답변: 필리핀으로 여행을 가시려나봅니다. 날짜상으로는 별문제 없어요. 하지만 저라면 12월 정도에 새로 만들듯요. 해외에선 변수가 많으니까요. https://cafe.naver.com/cebunolza/49875 세부 인 보홀 아웃 빅 5 패키지 출시(4박 6일 일정) 세부도 가고싶고 보홀도 가고 싶고 어떻게 여행을 할까? 어디를 갈가 어떤 투어를 해야 가장 기억에 남을까 하는 걱정은 이제그만.... 놀러와에서 현재 세부와 보홀에서 가장 핫... cafe.naver.com https://cafe.naver.com/cebunolza/5335 세부 여행 최고의 빅 4 패키지 출시 (4박 6일 일정) 세부여행에서 무엇을 할까?어떤 투어를 해야 가장 기억에 남을까 하는 걱정은 이제그만....놀러와에서 현재 세부에서 가장 핫한 네가지를 만나보세여.이 네가지만 즐기시면 세부를 ... cafe.naver.com https://cafe.naver.com/cebunolza/49200 보홀 여행 최고의 빅4 패키지 출시(4박 6일 일정) 보홀 여행에서 무엇을 할까? 어떤 투어를 해야 가장 기억에 남을까 하는 걱정은 이제그만.... 놀러와에서 현재 보홀에서 가장 핫한 네가지를 만나보세여. 이 네가지만 즐기시면 ... cafe.naver.com 시티쪽에 꼭 가보실만한 장소 추천드리면요. 시티투어 코스인 산토리뇨성당,마젤란십자가,산페드로요새.도교사원과 야경투어 코스인 시라오가든,템플오브레아,탑스힐, 수그보 야시장,카지노등이 있고요. 막탄쪽에 꼭 가보실만한 장소 추천드리면요. 마젤란 기념탑과 라푸라푸 동상이 있는 쉬라인.막탄 성당,백만송이장미 공원.란타우.알레그레 기타공장등이 있어여. 즐길거리 오슬롭고래상어투어.가와산캐녀닝.아일랜드호핑투어.모알보알 호핑투어.보홀 육상투어 짚라인,사파리투어.스카이워크,카트라이딩,아쿠아존, 파파키츠 등이 있고요.. 시티 가볼만한 쇼핑몰  Sm몰 , 아얄라몰 , 로빈손 갤러리아.j 센터몰등 시티 맛집으로는 제리스그릴,카사베르데,페이퍼런치,시암,왓포,씨푸드아일랜드,칭팔라스,AABBQ,래드하우스,버킷쉬림프,쵸비쵸비,101부페,바이킹부페,피라미드,몬스터크랩,하우스오브레촌,블루앨리펀드,미스터에이,아카시아스테이크등이 있어요.. 일단 막탄 지역 맛집들은 총 3군데 장소로 나뉘어져요.. 제이파크 인근의 맛집 바다참치나 고래반점,용궁리 감자탕.탑스그릴.김떡순정도고요. 마리바고블루워터 인근의 마리바고그릴.골드망고그릴.점보7 정도요.. 마리나몰 부근의 논끼.라떼골라.게리스그릴.크루아타이 정도요.. 렌트카는 아래 놀러와 사장님 직원들이 정말 친절해요. cebunolza 카톡아이디에요.. 상담한번 받아보세요. 존재하지 않는 이미지입니다. 필리핀세부여행관련 제가 정리한 글들입니다. 주로 활동하고 있는 까페이기도 하고요. 패키지 여행으로 갈것인가 자유여행으로 갈것인가? http://cafe.naver.com/cebunolza/4200 세부 여행 항공권을 저렴하게 구입하려면... http://cafe.naver.com/cebunolza/4190 세부여행 첫날 저렴이 숙소관련 http://cafe.naver.com/cebunolza/4402 세부리조트,호텔들 알아보기 http://cafe.naver.com/cebunolza/4332 세부여행 마지막날 일정 노하우 http://cafe.naver.com/cebunolza/4404 4박 5일 나만의 자유여행 간편 일정 http://cafe.naver.com/cebunolza/4257 세부를 처음가시는분의 주의사항.. http://cafe.naver.com/cebunolza/4199 세부여행시 준비물 http://cafe.naver.com/cebunolza/4331 세부시티 맛집 여기가 짱이죠.. http://cafe.naver.com/cebunolza/4192 세부에서 시티투어에 관하여 http://cafe.naver.com/cebunolza/4333 세부에서 택시는 항상 조심하시는게.. http://cafe.naver.com/cebunolza/4198 즐거운 여행되세여.. 답변채택이 지식인을 풍요롭게 합니다

질문: 여권 소지인 연락처 화이트 사용 여권 소지인 연락처 비상시 연락처에 볼펜으로 잘 못 적어서 화이트를 사용했는데 사용하고 생각하니 여권 훼손으로 출입국에 문제가 있을 수 있다는 생각이 들어서요 재발급 받아야할까요?
답변: 여권 소지인 연락처 비상시 연락처에 볼펜으로 잘 못 적어서 화이트를 사용했는데 사용하고 생각하니 여권 훼손으로 출입국에 문제가 있을 수 있다는 생각이 들어서요 재발급 받아야할까요? - 아뇨 재발급받지 않아도 됩니다만 담부턴 잘못 쓴건 볼펜으로 두줄 긋고 옆에 다시 쓰면 됩니다. 타코마에서 마르꼬 ARMY STRONG

