1. 여권 최초 발급
1.1. 발급 대상
대한민국 국적을 보유하고 있는 사람 (여권법 제2조)
법령에 의한 여권발급 거부 또는 제한 대상이 아닌 사람(여권법 제12조)
복수국적자
만 18세 미만인 사람의 여권 신청은 반드시 법정대리인의 동의가 필요. (여권법 제9조 제4항)
1.2. 신청방법
본인 직접 방문 신청 원칙 (여권법 제9조)
여권은 본인이 직접 신청하여야 하며, 예외적인 경우(만 18세 미만 미성년자, 질병·장애의 경우, 의전상 필요한 경우)에 한해 대리인을 통한 신청 가능.
1.3. 기본 구비 서류
여권발급신청서, 신분증, 여권용 사진 1매(6개월 이내 촬영한 사진)
만 18세미만의 경우 법정대리인 동의서 및 인감증명서 필요
병역미필자의 경우 병역 관련 증빙서류



2. 여권 재발급
2.1. 발급 대상
기존에 한번이라도 여권을 발급받은 적이 있는 사람이 새로운 여권을 발급받는 경우
2.2. 해당 사유
유효기간이 만료되었거나, 만료되기 이전에 새로운 여권발급을 희망하는 경우 
여권 수록정보의 정정, 변경 (한글성명 변경, 주민등록번호 변경, 로마자성명 변경, 여권사진 변경)
여권 분실 및 훼손
행정기관 착오
2.3. 신청방법
유효기간 만료에 따른 발급: 방문 또는 온라인
여권 수록정보의 정정, 변경: 방문
여권 분실 및 훼손: 방문 또는 온라인
(국내 온라인: https://www.gov.kr/portal/service/serviceInfo/126200000030, 국외 온라인: https://www.g4k.go.kr/biz/main/main.do)
(5년 이내 2회 이상 분실 또는 5년 이내 1회 분실하였고 유효기간이 경과하지 않은 유효한 여권이 존재하는 경우는 온라인 신청 불가)
2.4. 기본 구비 서류
여권발급신청서, 신분증, 여권용 사진 1매(6개월 이내 촬영한 사진), 추가증빙서류
만 18세미만의 경우 법정대리인 동의서 및 인감증명서 필요
병역미필자의 경우 병역 관련 증빙서류



3. 긴급여권
3.1. 발급대상
전자여권을 발급(재발급) 받을 시간적 여유가 없는 경우로서, 여권의 긴급한 발급이 필요하다고 인정될 때 발급 가능
3.2. 발급 여권의 종류 및 유효기간
단수여권(유효기간1년)
3.3. 기본 구비서류
긴급여권 발급신청 사유서, 여권발급신청서 1매, 여권용 사진 1매 (6개월이내 촬영사진), 신분증, 가족관계기록사항에 관한 증명서, 병역관계서류 (해당자)
3.4. 접수 및 발급처
인천공항: 인천공항 내 여권 민원센터 제1터미널, 제2터미널
광역자치단체(16): 경기도 수원시청, 강원도청, 경남도청, 경북도청, 광주광역시청, 대구광역시청, 대전광역시청, 부산광역시청, 울산광역시청, 인천광역시청, 전남도청, 전북도청, 제주특별자치도청, 충남도청, 충북도청, 세종특별자치시청
서울지역 구청(25): 강남구청, 강동구청, 강북구청, 강서구청, 관악구청,광진구청, 구로구청, 금천구청, 노원구청, 도봉구청, 동대문구청, 동작구청, 마포구청, 서대문구청, 서초구청, 성동구청,성북구청, 송파구청, 양천구청, 영등포구청, 용산구청, 은평구청, 종로구청, 중구청, 중랑구청
경기지역: 광명시청, 고양시 일산 동구청, 남양주시청, 부천시청, 성남시청, 시흥시청, 안산시청, 안양시청, 양평군청, 오산시청, 용인시청, 의정부시청, 이천 시청, 파주시청, 평택시청, 포천시청, 화성시청, 화성시 동탄출장소
그외: 제주 서귀포시청
국제공항 인접 지방자치단체: 강원 양양군청, 대구 동구청, 부산 강서구청
재외공관: 여권사무위임 재외공관
3.5. 긴급여권 발급 불가 대상
본인 여부 확인이 불가능한 사람, 5년 이내에 3회 이상 여권 분실자(법 제11조 제2항 제1호)에 해당하는 경우

4. 여권 분실 신고
4.1. 신청방법
여권사무대행기관 직접 방문 또는 정부24/재외동포365를 통해 온라인 신고
(만 18세미만의 경우 온라인 신고 불가)
정부24: https://www.gov.kr/portal/service/serviceInfo/126200000028
재외동포365: https://www.g4k.go.kr/biz/main/main.do
4.2. 제출서류
법정대리인 동의서(18세 미만인 사람이 여권 분실 신고를 할 경우에만 제출)
분실 사유를 증명할 수 있는 자료(해당 자료가 있는 경우에만 제출)
4.3. 유의사항
분실신고된 여권은 즉시 무효화되어 다시 찾더라도 사용할 수 없음
